Средняя продолжительность жизни больных сахарным диабетом детей составляет менее половины от средней продолжительности жизни здорового человека. Эксперты отмечают, что проблемы детской эндокринологии являются одной из наиболее актуальных медико-социальных проблем современного общества.
Актуальность комбинированной геотехнологии в горнорудной индустрии показывает, что в ближайшие 15—20 лет на многих месторождениях будет вестись отработка переходных зон, при одновременной разработке месторождений открытым и подземным способом с дальнейшим переходом на подземные работы; что предъявляет особые требования к формированию транспортных систем и выбору средств механизации для перемещения руды «добычной забой - поверхность».
В пределах Среднего и Южного Тимана известны три россыпи с промышленными рудами, в составе которых установлен широкий комплекс минералов с преобладанием лейкоксена, рутила, ильменита, анатаза.
В настоящее время не существует стандартов диспансерного обследования пациентов, прооперированных по поводу рака желудка. Вероятно, это связано с отсутствием данных об увеличении выживаемости в результате регулярного наблюдения за больными после окончания лечения. Использование ультразвуковых сканеров с высокой разрешающей способностью позволило исследовать структуру стенки желудка, которая визуализируется в виде трех слоев.
В матчах женского чемпионата мира по флорболу зафиксировано 94 нарушения правил, которые привели к удалениям игроков. В связи с этим представляется актуальным исследование данной проблемы.
В рамках написания диссертации на тему «Пространственная модель градуировочной характеристики датчика давления» была создана модель, позволяющая обеспечить высокую точность измерений с учетом влияния температуры на показания чувствительного элемента датчика. На основе разработанной модели разработано программное обеспечение для анализа результатов испытаний датчика, расчета коэффициентов аппроксимации и оценки погрешностей вычисления.
В начале ХХ века в городе Александров затерялся Военный переулок. На его месте был построен конюшенный двор, из которого позже, уже в эпоху правления династии Романовых, был устроен Конный завод, окончательно отстроенный в 1745 г. В 1817 г. из-за дороговизны содержания он был закрыт, а через год страшный пожар уничтожил все деревянные и сильно повредил каменные постройки завода. Память о царственных конезаводчиках осталась в старинном названии улицы Военная, которую старожилы помнят как Староконюшенную.
Гусеводство - одна из традиционных и высокоэффективных отраслей птицеводства нашей страны. В связи с этим в настоящее время активно разрабатываются методы гибридизации и межпородного скрещивания, которые позволяют повысить мясные качества птицы и значительно улучшить качество производимой продукции из-за использования наследственно-обусловленных задатков исходных пород.
В Новосибирской области диагностирован третичный перитонит — инфекционно-воспалительный процесс в брюшной полости, персистирующий или возвратный через 48 часов после выполненного в необходимом объеме лечения вторичного бактериального перитонита. Установлено, что течение третичного пери тонита отличается стертой клинической картиной с возможной полиорганной дисфункцией и проявлением рефрактерного к проводимой терапии эндотоксикоза.
Поэт В.Я. Брюсов, Г.В. Адамович, О.Э. Мандельштам, В.И. Вернадский и другие поэты Серебряного века занимались проблемой природы творчества.
В пресноводных водоёмах содержатся тяжёлые металлы, способные негативно сказаться на рыбопродуктивности, нарушении экологического равновесия и ухудшении товарных качеств добываемой и разводимой рыбы.
Психогигиеническая модель психолого-педагогических тренингов, ориентированная не на патологию, не на проблему и ее последствия, а на защищающий от возникновения проблем потенциал психического здоровья - освоение и раскрытие ресурсов психики личности, оказание психопрофилактической поддержки молодому человеку и помощи в самореализации жизненного предназначения.
Задний поясничный межтеловой спондилодез (PLIF -posterior lumbar interbody fusion) был впервые выполнен в 1943 году в США. Методика позволила расширить объем выполняемых декомпрессий с малым риском развития нестабильности. Признание методики связано с успешной разработкой современных конструкций для выполнения межтеловых фиксаторов - кейджи, облегчающих введение имплантата между телами позвонков и предупреждающей его самопроизвольную миграцию.
Уроки с использованием компьютерных технологий позволяют сделать их более интересными, продуманными, мобильными. Используется практически любой материал, нет необходимости готовить к уроку массу энциклопедий, репродукций, аудиосопровождение - все это уже заранее готово и содержится на маленьком электронном носителе.
Поголовье племенных лошадей должно быть увеличено с 13,0 до 15,5 тыс. голов, в том числе кобыл репродуктивного возраста с 5,2 до 6,2 тысяч голов, племенного молодняка с 2,9 до 4,0 тысяч голов. Для этого необходимо вводить в их рационы соответствующие кормовые добавки.
В мясном скотоводстве изучают эффективность промышленного скрещивания казахской белоголовой породы с симментальскими, лимузин-скими и аулиекольскими быками. Зарубежный опыт свидетельствует о том, что помеси, полученные на основе британских мясных пород и производителей франкоитальянских пород и симменталов, отличаются не только высоким уровнем мясной продуктивности и качества мяса, но и лучшей воспроизводительной способностью, длительным периодом интенсивного роста, устойчивостью к стресс-факторам, хорошими компенсаторными способностями и использованием растительных кормов.
Нахско-дагестанский глагол может согласовываться не только по абсолютивному актанту, но и по субъекту переходных клаузов, выяснили российские и зарубежные ученые.
Сжигание жидкого топлива в судовом двигателе внутреннего сгорания, входящего в состав судовой энергетической установки, влечет за собой образование твердых частиц углеродного происхождения (сажа). Использование самораспространяющегося высокотемпературного синтеза при получении пористых проницаемых каталитических материалов позволяет формировать такие свойства материала, которые обеспечивают приемлемую степень очистки отработавших газов судовых дизелей.
Юристы разных сфер деятельности испытывают возрастающую потребность в умениях иноязычного профессионального общения, т.к. юрисконсульты на предприятиях должны консультировать иностранных сотрудников, полицейские - обеспечивать защиту прав и свобод как россиян, так и иностранцев, находящихся на территории России, сотрудники таможни - регулировать перемещение через государственную границу иностранных граждан и товаров.
В статье «Ирон жгьдау в осетинской культуре», посвященной запретам и запретам древних обществ, рассматривается проблема сохранения национальной идентичности и традиционного мировоззрения осетин.
В рамках научного проекта «Современный литературный процесс: тенденции и авторские стратегии» при поддержке Федерального агентства по науке и инновациям (гос. контракт No 02.740.11.5002) на тему «политизированная поэзия» выступила Барковская Нина Владими.
В центральной части Амурской области расположен памятник природы «Дымо», представляющий собой трехвершинный холм с ядром, сложенным метаморфическими породами. Памятник природы расположен в пределах крайней северной части территории, в юго-восточной части территории Шимановского района.
Психологическое тестирование с использованием пиктополиграфического метода — одна из самых популярных методик психологического тестирования в современном мире. В этой статье описывается исследование с применением пиктополиграфического метода, в котором исследователь получает знание о тех или иных характеристиках обследуемого субъекта и строит свое умозаключение.
В агатовой ступке в течение трех часов перетирали 1,28 г (0,005 моль) гексагидрата нитрата магния, ацетамида и тиокарбамида. Выход продукта составляет 94,21%. Соединение, полученное механохимическим способом, характеризуется четырьмя эндотермическими эффектами при 123, 180, 200, 245 и 585 экзотермических эффектах при 340, 460, 489, 585.
Спектакль рассеянного излучения в цепи фотоприемника повторяет спектр флуктуаций механических колебаний, которые происходят на частотах, кратных Ц, то есть 0,п = пЦ, амплитуды (6) можно за- писать следующим образом: Ь0=4-2ЪNo2п, Ьк= 2Р^.
В машиностроении все более широкое применение получают детали со сложнопрофильными поверхностями. В первую очередь, к ним относят детали летательных аппаратов (ЛА), двигателей внутреннего сгорания (ДВС), дизельных двигателей, инструментальной оснастки для металлургического и заготовительного производств.
Влияние химиопрепаратов на уровень эндогенной интоксикации рака шейки матки (РШМ) в плазме крови больных с рецидивами РШМ было изучено в Ростовском научно-исследовательском онкологическом институте. Исследование позволит расширить представление о механизмах действия АГХТ.
В рамках разработки системы оперативного управления процессами подготовки нефти по технико-экономическим показателям (ТЭП), связанной с необходимостью разработки методов и моделей расчета ТЭП, а также методов оперативной оптимизации режимов установок подготовки нефти.
Введение гемопоэтических стволовых клеток (ТСГК) является радикальным методом терапии для детей с рядом гематологических, онкологических, иммунологических и наследственных заболеваний, который позволяет добиваться излечения у 60—80 % больных. Развитие осложнений ТГСК в посттрансплантационном периоде может быть связано с характеристиками заболевания и преморбидными факторами, особенностями пациента (возраст, пол, генетические особенности), осложнениями, приобретенными на фоне терапии.
В рамках диссертации по химии алюминийорганических соединений на основе нестатистических интервальных методов анализа параметров физико-химических моделей в аналитической химии были созданы математические задачи определения кинетических констант для реакции циклоалюминиро-вания олефинов.
С конца VIII века и все следующее столетие в королевстве франков происходил мощный культурный подъем, известный в науке под именем каролингского возрождения. Его важнейшей частью был огромный интерес франкских элит к античной культуре вообще и к исторической литературе, в частности.
За последние шесть лет в нашей стране и в мире произошел ряд обрушений зданий, привлекший повышенное внимание, как общественности, так и компетентных органов к проблеме обеспечения конструктивной (механической в определении Технического регламента о безопасности зданий и сооружений) безопасности эксплуатируемых строительных объектов. Анализ крупных аварий свидетельствует о том, что некоторые из этих объектов, построенные совсем недавно, не обладали необходимой конструктивной безопасностью.
По данным мониторинга физической подготовленности школьников Калининградской области, уровень физической подготовки у девочек и мальчиков значительно выше, чем у мальчиков, однако это не обеспечено целенаправленным развитием физических качеств у школьников в рамках уроков физической культуры.
В статье «Энергетические и информационные показатели в оценке состояния здоровья детей в раннем неонатальном периоде», посвященной проблемам доказательной медицины и медицины будущего, мы рассмотрим, как эти данные могут быть использованы для разработки современного инструментария для профилактики здоровья и соответствующих средств лечебно-восстановительной терапии.
Постинфарктные аневризмы сердца могут привести к развитию сердечной недостаточности, что ведёт к инвалидизации работоспособного населения.
В Брянской и Калужской областях проведены массовые дозиметрические измерения содержания 137Сэ и 134Сэ в организме жителей, пострадавших от аварии на Чернобыльской АЭС в 1986 году. Наибольший объем измерений проводился в районах с наибольшим загрязнением: Новозыбковый, Злынковский, Красногорский, Гордеевский, Ульяновский, Хвастовичский.
В Бурятии проведено исследование морфологических и биохимических показателей крови серебристо-чёрных лисиц в норме. Результаты исследований имеют определённую практическую значимость, так как могут быть использованы для оценки состояния зверей, патогенеза заболеваний, эффективности лечебных и профилактических мероприятий, полноценности кормовых рационов и различного рода добавок.
Российские медики проанализировали послеоперационный гипотиреоз у 105 больных, перенесших оперативные вмешательства на щитовидной железе по поводу ее узловой патологии.
На современном этапе развития происходит активизация различных региональных и внерегиональных сил, стремящихся усилить свои позиции в Центральной Азии. Одним из крупных внешних игроков является Пакистан, который имеет в ЦА более слабое влияние, чем Россия, Китай, США, страны ЕС, Турция, Иран. При этом основным партнером для Пакистана выступает Узбекистан, который является крупнейшей по численности населения страной ЦА, обладает богатой ресурсной базой, имеет важное геостратегическое положение.
В рамках исследования физиологической адаптации в позвоночном мозге выяснилось, что она способна вернуть организм в динамическое равновесие, что может быть связано с изменениями в сердечно-сосудистой сети, где роль связующего между ними элемента выполняет стресс. В представленной работе изучено влияние внешних и внутренних факторов на внутриклеточный уровень организации организма.
Российские судебно-медицинские ученые проанализировали причины и механизмы образования переломов костей черепа. По мнению экспертов, это может быть связано с тем, что костная ткань является сложным биологическим композитом, состоящим в основном из органических и неорганических соединений, обеспечивающих ее прочность, пластичность и хрупкость.
Снос ветхого и аварийного жилья остается одним из приоритетных вопросов государственной политики. Несмотря на очевидность проблемы на практике остается много пробелов в законодательстве, которые делают процесс сноса и расселения из этого жилья довольно сложным.
Культурно-образовательная функция музея является одной из важнейших функций современного образования. По мнению отечественного философа Н.Ф. Федорова, музей образовывает душу, формирует у людей ценностное отношение к прошлому.
«Free hand» ultrasound-guided renal puncture core biopsy в diffuse diseases позволили получить высококачественные tissue samples, в том числе мягкие, и не вызывали серьезных осложнений.
На токарных станках, работающих на высокотемпературных металлах, осуществляется обработка деталей из стали, закаленных до твердости 55 НЕС и выше. Наиболее высокая температура должна наблюдаться в зоне контакта обрабатываемой детали с передней поверхностью инструмента, так как здесь концентрируется наибольшее количество теплоты, образующейся в результате деформации стружки и трения ее по передней поверхности резца. Теплота трения по задним граням инструмента направляется в деталь и резец.
На основании проведенного морфологического исследования эндопротеза «Эслан» можно сделать следующие выводы: 1. Воспалительная реакция более выражена на протяжении всего периода наблюдения при имплантации сетки «Унифлекс» без введения культуральных фиб-робластов, что ставит под сомнение целесообразность производства и применения протеза в клинической практике.
Российские атакующие защитники превосходят игроков аналогичного амплуа команды студенческой лиги фактически по всем анализируемым параметрам, показал анализ официальных статистических отчетов по обследованию соревновательной деятельности атакующих защитников игр чемпионата России и первенства Краснодарского края.
В рамках диссертационной диссертации на тему «Алергенная перестройка иммунной системы» в медицинскую практику внесены некоторые изменения, которые позволят улучшить диагностику и лечение аллергических заболеваний, в том числе поллиноз, бронхиальная астма, атопический дерматит.
В XVIII веке речь могла идти только об имперской модернизации, но в XVIII в. речь шла только о структурной трансформации общества.
В рамках подготовки к зимнему чемпионату мира по легкой атлетике было проведено комплексное обследование 42 спортсменов, в том числе сборной Санкт-Петербурга. В ходе обследования было установлено, что функциональное состояние нервно-мышечного аппарата спортсменов различной квалификации, выраженного в километрах, значительно отличается от запланированного.
В пористой цилиндрической горелке в одномерном однотемпературном приближении можно найти режим превращения газа в пористом теле конечных размеров. Для этого необходимо изучить условия стабилизации фронта пламени внутри пористого тела теплогенератора и условия существования стационарных режимов горения газа.
В условиях жаркого климата и высокогорья особую роль также играет применение для герметизации деформационных швов и трещин тепло-морозостойких композиционных материалов-мастик.
В Курганской ГСХА им. Т.С. Мальцева из-за неполной совместимости вымени коров и доильной машины недополучается продукция, обеспеченная селекционной работой, кормлением и содержанием животных. В связи с актуальностью проблемы была поставлена цель — изучить влияние различных режимов выдаивания четвертей вымени на молочную продуктивность голштинизированных коров черно-пестрой породы уральского типа.
Понятия «предприниматель», «бизнес» и «enterprise» в сегодняшнем историческом контексте не имеют общепринятого определения. На сегодняшний день можно констатировать, что при всех теоретических, методологических, аксиологических и других различиях экономисты сходятся в понимании того, что предпринимательство является одним из центральных институтов рыночной экономики и ее главной продуктивной силой.
Введение ишемической болезни сердца (ИБС) — одной из главных причин летальности у пациентов с сахарным диабетом тип 2 (СД2). По мнению экспертов, это может быть связано с активацией AMP-activated proteinkinase (AMPK) в myocardium, которая повышает myocardial tolerance to ischemia и reperfusion injury under the action metformin в animals with type 2 diabetes mellitus (T2DM).
Почва является естественной средой обитания микроорганизмов, которые играют в ней огромную санитарно-гигиеническую роль. Микроорганизмы играют ключевую роль в поддержании стабильности аграрных ландшафтов и биосферы в целом.
В статье «Конкурентоспособность промышленного предприятия», подготовленной в Северо-Казахстанском университете имени Манаша Козыбаева, рассматриваются теоретические аспекты конкурентоспособности предприятия, изыскание критериев конкурентоспособНОСТИ, ее источники и факторы. Автор считает, что конкурентоспособность любого хозяйствующего субъекта складывается из целого ряда конкурентных преимуществ, которые выявляются путем сопоставления с предыдущими соответствующими показателями.
Попытки написать «новую» историю философии предпринимались всякий раз, как только изменялись мировоззренческие основания фи- 2ХОЛН Уо1. 1.2 (2007) © М. Н. Вольф, И. В. Берестов, 2007 лософии (или, что нам кажется вернее с позиций проблемного подхода, предпринималась попытка с новых оснований взглянуть на исходные проблемы), и первым в этой череде был, пожалуй, Аристотель с его трактовкой учений досократиков.
Оперативный контроль и учет объемов работ, выполняемых шагающими экскаваторами, является одним из путей совершенствования и автоматизации драглайнов. Однако большинство имеющихся разработок не предусматривают учета цснтро лий в подъемных и тяговых канатах стремительной силы, действующей на ковш при повороте платформы.
В медицинской практике для исследований кровообращения используют разные методы регистрации феноменов, обусловленных перемещением крови в сосудистой системе. Они проявляются в сфигмо-, электрокардио-, рео-, плетизмо- и фотоплетиз-мо- сигналах, снимаемых специализированными измерительными преобразователями и электродами. Однако при реализации общепринятых методов измерения АД, таких как метод Короткова или осциллометрический метод, игнорируется влияние эндогенных факторов на перемещения и перераспределение больших масс крови и других жидкостей в организме и, как следствие, на результаты измерения показателей АД.
В последнее время в биоритмологии появляется все больше внимания. Наибольшее внимание исследователей обращено к одной из главных компонентов спектра - суточным (циркадианным) ритмам, которые можно определить как статистически достоверные изменения различных показателей физиологических процессов волнообразной формы.
Российские мануфактуры в конце XVIII в. - начале XIX в. стали основным источником дохода для государства, а также частных предпринимателей. Но это не помешало российскому бизнесу развиваться, а повлияло на политику центральной власти, особенно в период правления Петра I и Екатерины II, включая ряд экономических преобразований.
Врач-онкоуролог проанализировал уродинамические характеристики искусственного мочевого пузыря и определил оптимальные методы его формирования. Исследователи пришли к выводу, что оптимальное функционирование этого органа должно обеспечивать контролируемое мочеиспускание и высокое качество жизни его больных.
Верховный тайный совет герцогини Курляндской Анны Иоанновне при приглашении ее на российский престол в 1730 году подготовил «Кондиции», в которых предлагалось ограничить верховную власть монарха, в том числе распространять христианскую веру, не вступать в брак и не определять наследника. Кроме того, императрице запрещалось начинать войну, заключать мир, вводить новые налоги, жаловать в знатные и придворные чины, «у шляхетства живота и имения и чести без суда не отымать», «вотчины и деревни не жаловать» и «государственные доходы в расход не употреблять».
В ходе педагогического эксперимента на этапе спортивной специализации легкоатлетов-бегунов не наблюдается достоверного различия между контрольной и экспериментальной группами. Это в свою очередь доказывает эффективность планирования учебно-тренировочного процесса.
Понятие «налоговое преступление» до сих пор не уяснено. По мнению экспертов, оно может существенно повлиять на состояние уголовно-правовой охраны налоговых отношений, поскольку в этом случае становится возможным выделить налоговые преступления в самостоятельную группу в системе экономических преступлений. Понимание сущности и содержания налоговых преступлений имеет не только теоретическое, но и большое практическое значение, т.к. существенным образом влияет на экономическое развитие страны.
Российские борцы с нарушением зрения, занимающиеся в адаптивных видах спорта, испытывают неустойчивую и нестабильную мотивацию, что может негативно сказаться на их тренировочном процессе.
В преддверии празднования коронации Михаила Матвеевича Хераскова, основателя Московского университета, в котором он работал с 1755 по 1802), было отмечено, что в начале 60-х гг. в университетской типографии выходят издания «Полезное увеселение», «Свободные часы», «Невинное упражнение», «Доброе намерение» и другие. Организатором и руководителем многих из них выступает Херасков. Вокруг него вскоре образуется гру ппа литераторов свыше 30 человек. И хотя у них не было четкой идео- нивсрситет, масонство, эпос, литература, жур- логической программы, но были общие
Российские школьники, пережившие травматические события, замечают, что интеллектуальное развитие у детей, страдающих психическими расстройствами, значительно выше, чем у их соотечественников. В исследовании приняли участие 96 младших школьников, обучающихся в ГОУ СО «Общеобразовательная средняя школа No 14» ЗАО г. Москвы.
Генетически модифицированные источники пищи (ГМИ) - это используемые человеком в натуральном или переработанном виде пищевые продукты, полученные из модифицированных организмов. И пока ученые всего мира спорят о вреде и пользе этих продуктов, миллионы людей уже употребляют их, пребывая в неведении.
Сварные соединения оборудования и трубопроводов энергетических установок проявляют заметную склонность к образованию межзеренного разрушения в процессе выполнения термической обработки (отпуска) с целью снятия остаточных напряжений, при температуре Т =773-973 К.
В рамках диссертационной диссертации по теме дистанционного зондирования Земли (ДЗЗ) была создана методика программного формирования траекторного сигнала сложных сосредоточенных и пространственно- 368 распределенных объектов, представляющих наибольший интерес для исследования эффективности алгоритмов ЦОС радиолокационных систем с синтезированной апертурой антенны (РСА), обеспечивающих всепогодный круглосуточный мониторинг интересующих областей земной поверхности с высоким разрешением.
На основе экспресс-анализа срочной информации о функциональном состоянии нервно-мышечного аппарата спортсменов была разработана методика коррекции тренировочного процесса.
В Пензенской ГСХА проведены экспериментальные опыты по изучению влияния фонов питания на урожай и кормовую ценность зернобобовых культур. Исследования были проведены при посеве гороха Таловец 70, кормовые бобы Мария, узколистный люпин Кристалл, соя Соер 7, чечевица Петровская 6.
Российский университет им. И. Канта провел исследование личностного здоровья человека, в ходе которого выяснилось, что этот процесс протекает не сразу и не повсеместно, а как постепенный процесс, на котором есть как остановки, так и регрессы.
В нефтехимической промышленности все чаще применяются трубы с антикоррозионной изоляцией. Но, несмотря на то, что они являются одним из самых надежных и дешевых способов защиты трубопровода, их надежность можно повысить с помощью пассивной защиты, разработанной фирмой Тubоsсоре Vetco (США).
Актуальность изучения angiogenesis в colorectal carcinomas: в чем заключаются риски, как они снижаются, и какие препараты можно использовать для борьбы с этим заболеванием. С таким мнением выступили авторы диссертации, опубликованной в рамках диссертационной диссертации.
В преддверии президентских выборов в Госдуму депутаты Госдумы проголосовали за поправки в Конституцию, которые должны обеспечить устойчивое развитие российского общества в условиях капитализации социально-экономической и политической систем общества.
Политический имидж - особый вид имиджа, включающий в себя как общие политические и психологические характеристики, свойственные имиджу вообще, так и особенные признаки, свойственных лишь конкретной разновидности политического имиджа. Актуальность данной темы определяется той ролью, которую играют в нашей современной жизни политика, политические высказывания и политические деятели, постоянно использующие в своих выступлениях определённые техники самопрезентации.
Понятие «материальная культура» охватывает практически все объекты и процессы жизнедеятельности человека, отражая определенный социально-экономический уровень развития общества, творческих сил и способностей человека, все, что создано человеком и что им используется. Как объект материальной и духовной культуры, народный костюм - явление настолько многоплановое и уникальное, что может рассматриваться в контексте различных научных, культурологических, искусствоведческих и пр. исследований, открывая большие возможности, как для теоретического осмысления, так и для практического воплощения.
В тихоокеанских водах Юго-Восточной Камчатки и Северных Курильских островов наибольшее количество угольной рыбы встречается совместно с представителями ихтио- и тейтофауны, в первую очередь с северным морским окунем Sebastes borealis, длинноперым Sebastolobus macrochir и аляс- кинским S. alascanus шипощеками, малоглазым Albatrossia pectoralis и пепельным Coryphaenoides cinereus макрурусами, азиатским стрелозубым Atheresthes evermanni и черным Reinhardtius matsuurae палтусами, морскими слизнями Care-proctus furcellus
Эксперты в области dermatologики назвали Helicobacter pylori и Gastric anisakiasis как наиболее вероятную причину возникновения Chronic Urticaria и angio-oedema.
В РГПУ им. А. И. Герцена состоялась конференция, посвященная реализации программы развития вуза на 2011—2015 гг.
Российские фермеры и арендаторы в последнее время активно занимаются выращиванием арбузов. В настоящее время в России выращивают более 30 сортов и гибридов, в том числе и зарубежные. При этом многие из них имеют очень короткие сроки созревания, а в жаркую погоду завязывают плоды долго, растянуто.
В настоящее время в мире активно разрабатываются биотехнологии для лечения и профилактики болезней. Биофармацевтика и биомедицина являются одними из самых перспективных отраслей фармацевтической промышленности в мире, в том числе в США, Японии и отдельных странах Западной Европы, где на это расходуется в среднем 2/3 средств, выделяемых на НИОКР в этой сфере.
Сульфид кадмия (CdS) широко используется в микроэлектронике, в частности, в качестве абсорбирующего и буферного слоев в фотоэлектрических преобразователях солнечной энергии. Исследуемые в данной работе пленки CdS формировались на поверхности подложек осаждением из водного раствора, содержащего хлорид кадмия CdCl2 с концентрацией 0,44 М и тиомочевину N2H4CS.
Российские психиатры проанализировали динамику когнитивных функций и социальную адаптацию у пациентов с шизотипическим расстройством (ШТР) и выяснили, что это может являться предиктором шизофрении. В связи с этим важной задачей является изучение динамики различных аспектов функционирования больных с заболеваниями шизофренией, а так же выявление предикторов этих заболеваний.
В диссертационной диссертации на тему: «Существование и единственность решения нелинейных параболических уравнений второго порядка в ограниченной области П» диссертация защищена в рамках гранта Минобрнауки РФФИ в рамках базовой части государственного задания организациям высшего образования.
В РГУ им. И. Канта представлена численная модель расчета трасс и поглощения коротких радиоволн в ионосфере в лучевом приближении.
В статье рассматриваются вопросы моделирования нестационарного режима резания заготовок при плазменно-механической обработке. Получено аналитическое распределение температурных полей в безразмерном варианте. При разработке аналитического метода расчета предполагается, что источник тепла (опорное пятно дуги) является быстроперемещающимся в направлении окружной скорости, температура по окружности мало изменяется, и пятно нагрева эквивалентно по действию кольцевому источнику.
Кохлеарная имплантация признана самым результативным способом слухо-речевой реабилитации взрослых и детей с сенсоневральной тугоухостью IV степени и глухотой, значительно улучшает их коммуникабельность. Этот метод успешно применяется при врожденных дефектах слуха, а также в случаях приобретенной глухоты.
Достижения современной онкологии позволили добиться значительных успехов в лечении первичного рака гортани. Однако лечение подобных пациентов является очень тяжелой задачей, что в первую очередь связано с неоперабельностью опухоли и высоким риском развития лучевых повреждений при назначении повторного курса лучевой терапии.
Повышение долговечности машин и механизмов электрохимикомеханиче-ской обработкой (ЭХМО) - одно из важнейших направлений развития науки, техники и технологий в Российской Федерации. Для решения этой проблемы необходимы новые способы обеспечения работоспособности изделий в течение всего периода эксплуатации. В ЭНИМСе по заказу Госкомпрома РФ осуществлен анализ новых технологий высокой значимости.
В современном мире ментальные репрезентации являются неотъемлемой частью мышления. Они могут быть использованы субъектом в конкретной ситуации только в той мере, в какой организован актуальный умственный (ментальный) образ этой ситуации.
В современном интенсивном земледелии высокие и устойчивые урожаи сельскохозяйственных культур обеспечивают в основном два фактора: сорт и агротехника. Значение каждого из них примерно одинаково. В связи с этим в последнее время все чаще используются некорневые подкормки, так как за последнюю четверть века, как в России, так и за рубежом, налажено производство большого ассортимента комплексных водорастворимых биоактивированных макро- и микро удобрений (АО «Щелково Агрохим», 1998; НВП «БашИнком, 2004; ООО «Полидон Агро», 2012 и др.).
В статье «Клинический случай сложного эстетического протезирования» в Уфе рассматриваются два клинических случая с так называемыми «сложными» эстетическими протезами.
Под добавочным капиталом организации обычно понимают часть её собственного капитала, которая выделена в качестве объекта бухгалтерского учёта и самостоятельного показателя отчётности. Назначение добавочного капитала проявляется в том, что он аккумулирует изменения в собственном капитале за счёт событий, которые не оказывают влияния на финансовый результат организации.
В Дагестане обсуждается возможность применения дополнительных restraints for support structures made from polymer dowels. В частности, это может повысить устойчивость sheet pile structures, изготовленных из поливинилхлорида.
«Умyман, гyзариш ба муносибатаои озоди иктисод'х ба Думаурии Толикистон имконият дод, илтимо! ва стес!», — заявил доктор илмпои, профессор кафедры Иктисоди Коргузории Абдуллоева Адолат,-унвонлуи кафедраи Иктиоди лапонии ДД^БСТ.
В преддверии экзамена по математике, который состоится в феврале этого года в МГУ имени М. В. Ломоносова, в рамках подготовки к экзамену на степень бакалавра физико-математического факултета, мы рассмотрели несколько вопросов, касающихся оптимизации времени вычислений.
Понятие «модернизация» в современной научной литературе широко используется в разных смыслах. Для одних ученых модернизация - это социальная революция, связанная с обновлением общества, заходящая настолько далеко, насколько это возможно без разрушения общества, для других - становление высокотехнологичного производства. При множественности наличествующих трактовок сущности мо-дернизационных процессов их общим основанием является осознание того, что модернизация в широком смысле есть цивилизационный сдвиг, переход от традиционного общества к современному.
В России растет распространение зубочелюстных аномалий и деформаций у детей и подростков. Исследование показало, что кариесогенная ситуация особенно неблагоприятна для этого возраста, поскольку в этом возрасте окончательно не созревшая эмаль не обладает еще достаточной кислотоу-стойчивостью, что вызывает более выраженную подверженность зубов к действию кариесобус-ловливающих факторов.
В последнее время система интеллектуального видеонаблюдения становится все более часто встречающейся практикой в последнее время. Однако большее распространение получили именно системы автоматического обнаружения движения, которые позволяют исключить влияние человеческого фактора из процесса видеонавигации, тем самым повышая его эффективность. В исследовании представлены особенности применения данных алгоритмов для обработки видео в реальном времени относительно таких характеристик, как: стоимость вычислений, количество слоев и точность результатов, что способствует разнообразию применяемых возможностей уже существующих алгоритмов обнаружения движений.
В клинику хирургической стоматологии обратился пациент 56 лет с жалобой на разрушение зубов 1.5 и 1.4. Пациент хотел заместить разрушенные зубы с помощью несъемной реставрации с опорой на имплантатах, которая бы не затрагивала соседние зубы.
В связи с особой ролью, которую играет сегодня интеллигенция, в настоящее время на базе философской, социологической, исторической и культурологической наук сложилась целая субдисциплина - «интеллигенто-ведение», изучающая различные аспекты данной проблемы.
В условиях тропиков коррозия усиливается под воздействием микроорганизмов, для которых питательной средой являются некоторые виды топлива и органических покрытий. Коррозия развивается преимущественно по электрохимическому механизму, в двигателях и других элементах, подвергаемых нагреванию, усилляется окисление, усугубляемое агрессивными продуктами сгорания.
Наибольший риск развития сколиозов у детей с idiopathic scoliosis — это генетические факторы, влияющие на развитие этого заболевания, выяснили молекулярно-генетические и биохимические ученые.
Российские ученые проанализировали воздействие на организм ионизирующей радиации малой мощности extract from Halocynthia aurantium (EA). Они пришли к выводу, что применение этого extractа после radiation exposure повышает устойчивость организма к опасным для него факторам.
Актуальность исследования зрительных вызванных потенциалов находит все более широкое применение в клинической практике. Это один из немногих объективных методов, позволяющих оценить функциональное состояние проводящих структур и корковых областей зрительного анализатора. В данной статье мы изложили опыт регистрации ЗВП на вспышку у 617 пациентов различного возраста, проходивших обследование в лаборатории нейрофизиологии зрения ФГБУ «ВЦГПХ» Минздрава России.
В ходе бурения скважин на Трифоновском месторождении в 2008 году в сравнении с 2007 годом затраты и время на ликвидацию поглощений уменьшились за счет постоянного контроля за процессом бурения, использования опыта бурения предыдущих куста, а также применения технологии, обес- печивающей оперативную и качественную изоляцию зон поглащений.
Острый инфаркт миокарда (ОИМ) является одной из главных причин смертности трудоспособного населения в возрасте старше 50 лет. Причиной ОИМ является разрыв атеросклеротической бляшки в просвете коронарного сосуда.
В условиях отсутствия априорной информации о характеристиках пассивной помехи (ПП) возможно рассогласование между оптимизированными коэффициентами режекторных фильтров и реальными характеристиками ПП, что приводит к потерям в эффективности работы системы селекции движущихся целей (СДЦ).
В связи с возрастающей значимостью освоения недр перспективных нефтегазодобывающих районов (НГДР) и их ролью в обеспечении энергетической безопасности России предлагается методология прогнозирования и подходов к их освоению как единой системы природопользования, инфраструктурной обеспеченности с учетом экономических, экологических и правовых аспектов.
На современном этапе инновационной деятельности в сфере образования особую актуальность приобретает проектирование, представляющее собой особый тип научно-прогностического видения действительности, который охватывает и изменяет ее согласно требованиям развития практики.
В настоящее время разрабатываются методы обработки конструкционных материалов мощными потоками ускоренных заряженных частиц и плазмы, что позволяет существенно улучшить эксплуатационные характеристики обрабатываемых изделий, а в некоторых случаях - достичь технического и экономического эффекта, который невозможно получить традиционными методами обработки.
В российском законодательстве отсутствует отдельный состав, посвященный терроризму в информационном пространстве. Кибер-преступления могут быть направлены не только на похищение кодов и паролей, но и на организацию преступной террористической деятельности, представляющую угрозу для общества. Как следствие, встает вопрос о необходимости законодательного закрепления специальных составов, которые предусматривали бы защиту населения от кибертеррори-стических посягательств.
В эксперименте с участием крыс-самцов Вистар выяснилось, что гептапептид селанк влияет на морфологические показатели паренхимы печени крыс на фоне моделирования острого эмоционально-болевого стресса. Исследователи предполагают, что пептид может помочь корригировать стресс-индуцированные сдвиги в печени, что обу- словило его выбор для изучения в настоящем исследовании.
Изучение нозогеографии вирусов позволяет понять общие структуры растительных и животных сообществ, отношения между составляющими биоценоз организмами (животные и растения, хищники и жертвы, паразиты и хозяева), изучить общие признаки паразитизма и факторы, обуславливающие очаги зоонозов и антропозоонозов, особенно природную очаговость болезней, служит основой для разработки мер борьбы с микробо-и вирусоносителями и переносчиками возбудителей болезни.
В Красноярском государственном медицинском университете им. проф. В. Ф. Войно-Ясенецкого проанализированы клинико-эпидемиологические особенности хронических гепатитов В и С у детей 10—17 лет. Авторы отмечают, что несмотря на различные пути передачи инфекции, малосимптомность клинических проявлений в подростковом периоде, имеет место прогрессирование заболевания с развитием фиброза печени.
В Санкт-Петербурге проведен эксперимент по использованию антиоксидантных препаратов «Липовитам Е» и «Луновит плюс». Испытуемые принимали препараты в течение двухнедельного курса, а плацебо отбирали у интактных испытуемых до и после дозированной нагрузки (бег со скоростью 15 км/час, 3 х 800 м с минутными перерывами). В исследовании использовались данные биохимических, психофизиологических и спортивнопедагогических методов.
В фондах Музея Института экологии растений и животных УрО РАН хранится малакологическая коллекция и составлен ее каталог. Наиболее полно изучены семейства пресноводных легочных моллюсков Lymnaeidae, Acroloxidae, Physidae и Planorbidae, что послужило основой сводок по малакофауне Урала и прилегающих территорий.
Сколиоз, остеохондроз, грыжи межпозвоночных дисков и другие заболевания опорно-двигательного аппарата у студентов специального медицинского отделения могут быть профилактичны при занятиях фитне-сом и спортом.
Эксперты отмечают, что терапия аномалий рефракции и особенно миопии у детей зачастую носит бессистемный характер. Применяемые методы в ряде случаев не имеют патогенетического обоснования, часто противоречат друг другу и даже характеру заболевания.
Российский писатель, эссеист, мемуарист Томас Де Квинси (1785-1859) - один из самых известных английских литераторов XIX века. Его переводы на русский язык оказали огромное влияние как на зарубежную, так и на русскую литературу.
Социальный туризм в России может стать механизмом улучшения структуры внешнеэкономического баланса страны, а также способствовать созданию новых рабочих мест и решению проблемы занятости в регионах. В настоящее время в России сложилась экономическая ситуация, когда доходная часть бюджета, по сравнению с бюджетами ведущих стран, невелика, также продолжают оставаться значимыми проблемы мирового экономического кризиса.
В Астраханской области началось освоение шельфового месторождения «Приразломная». На заводе «Газпромдобыча Астрахань» создана и изготавливается арматура из титановых сплавов, имеющих исключительную коррозионо-стойкость и долговечность. Завод имеет богатый опыт поставок на ответственные объекты как в России, так и за рубежом.
Врач-репродуктолог Габидуллина Рушанья Исмагиловна проанализировала эффективность анти-rhesus Rh (D) immunoglobulin Rhesogam® N в предотвращении Rh isoimmunization в Rh-negative pregnant women. Результаты подтвердили, что антирезусный иммуноглобулин способен предотвращать сенсибилизацию Rh-отрицательных беременных женщин.
Российский философ С.Н. Амельченко в своей монографии «Субстанция-сущность и универсалия в эпоху Античности» рассказал о том, из чего появляется всё в мире.
Порошковые катоды ТьА1 до сих пор не нашли широкого применения в качестве мишеней в технологиях нанесения ионно-плазменных покрытий. В этой работе предложена связанная математическая модель спекания в условиях однородного нагрева, в которой учитывается взаимовлияние процессов различной физической природы.
Повышение эффективности микроволновой терапии в раннем послеоперационном периоде у больных с гнойными тубоовариальными образованиями показало использование электромагнитной волновой терапии дециметрового диапазона (микроволны, ДМВ-терапия).
Зарождение идеи технологии педагогического процесса связано прежде всего с внедрением достижений научно-технического прогресса в различные области теоретической и практической деятельности. Происходящие в обществе социально экономические преобразования, безусловно, оказывают непосредственное влияние на систему образования, и требуют новых подходов к ее совершенствованию, развитию и обновлению.
Нейронная сеть способна выявлять вторжения нарушителей на охраняемом объекте, а также маскировать полезный сигнал, создаваемый реальным нарушителем, это увеличивает количество ошибок первого и второго рода.
Российский поэт Аркадий Слуцкий скончался на 55-м году жизни. Причиной смерти стал рак легких.
Генная инженерия — технология, позволяющая воздействовать на гены, которые оказывают влияние на поведение животных. За последние 10-15 лет были созданы принципиально новые методы манипулирования с нуклеиновыми кислотами in vitro, на основе которых зародился и бурно развивается новый раздел молекулярной биологии и генетики.
Смешанные планировочные структуры в жилых домах малой и средней этажности становятся все более популярными и востребованными в России. Наибольший вклад в их развитие внесли многие выдающиеся архитекторы: З. К. Петрова, Е. С. Пронин, Н. В. Федорова, Дж. Максаи, Ю. Холланд, Г. Пфайфер, П. Браунек, Б. Лейпен (B. Leupen).
Хранение и использование нанопорошков металлов вызывает ряд специфических проблем, связанных с их высокой активностью. Высокодисперсные порошки при контакте с воздухом заметно окисляются. Выделяющаяся в процессе окисления теплота при отсутствии достаточного теплоотвода может приводить к саморазогреву металла и последующему спеканию или воспламенению порошков.
В возрасте 210 суток яйцевод индейки готов к периоду яйцекладки, выяснили американские ученые. Они надеются, что эти данные позволят племенной работе с индейками.
В преддверии выборов на постсоветском пространстве наметился всплеск интереса к генеалогии, истории семьи, осознание, переосмысление, принятие наследия на новом уровне в качестве личностного ресурса. Все мы являемся звеньями в цепи поколений, и порой нам приходится, к собственному удивлению, «оплачивать долги» прошлого наших предков, подталкивая нас к неосознанному повторению приятных ситуаций или печальных событий.
Античная цивилизация и варвары — одна из ключевых тем современного антиковедения. Взаимоотношения двух типов социальной организации, характер греческой колонизации, роль самобытной культуры соседних народов в становлении античной цивилизации, критерии «варварства» и его использование в политической лексике — эти и многие другие вопросы по-новому ставятся и раскрываются в науке об античности первого десятилетия наступившего века.
В условиях эмоционального стресса гиппокамп играет ключевую роль в восстановлении гуморального иммунитета у крыс. При повреждении дорсального гипппа выявлено транзиторное повышение числа спленоцитов и тимоцитов, а также усиленный ответ иммунных клеток на Т-клеточные митогены.
В Ростове-на-Дону прошла Всероссийская научная конференция «Междисциплинарность в современном социально-гуманитарном знании». На мероприятии приняли участие около 300 человек: представители академической науки, исследователи и профессорско-преподавательский состав вузов России, а также зарубежные гости.
Влияние погодных факторов на гемодинамику больных артериальной гипертензией (АГ) и ишемической болезнью сердца (ИБС) было обнаружено в двух группах пациентов, страдающих АГ в сочетании с ИБС.
В статье «Регионы с низкой финансовой устойчивостью: анализ и активизация развития», подготовленной Финансовым университетом при Правительстве Российской Федерации, рассказывается о проблемах, которые hinder economic growth в этих регионах.
На кафедре терапевтической стоматологии Азербайджанского Медицинского Университета в азербайджанском городе Керимли создана диссертация по теме «Стеклоиономерные цементы и их применение в стоматологии».
Российский футбольный союз совместно с немецкой федерацией футбола подготовил новую Программу подготовки юных футболистов, посвященную мышлению и человеческой индивидуальности в условиях спортивных игр.
В настоящее время все больше внимания уделяется надежности программного обеспечения, особенно в системах ответственного назначения. В рамках этой работы была разработана комплексная модель надежности изучаемого программного средства на основе моделей Джелинского-Моранды и Миллса.
Угольная промышленность является одним из основных загрязнителей окружающей среды. Для улучшения экологической обстановки необходим выбор рациональной технологии очистки шахтных вод Львовско-Волынского бассейна.
Рак щитовидной железы (ВДРЩЖ) — одна из самых распространенных опухолевых болезней в мире, которая характеризуется медленным ростом и имеет 10-летнюю выживаемость. При этом у половины больных с отдаленными метастазами в легких, костях, головном мозге, надпочечниках и печени наблюдается множественное полиорганное поражение (обычно это легкие и кости).
В предыдущей статье цикла мы определили сущность экономической журналистики, ее место в теории журналистики и специфику СМИ в советское время. В настоящее время в России не существует отдельной школы подготовки кадров по направлению «Экономи- ческая журналистика».
В рамках концепции сервис-ориентированной архитектуры (service-oriented architecture - SOA) разрабатывается специализированное ПО для создания единого информационного пространства для компаний нефтегазовой отрасли. Ключевым компонентом в SOA является сервисная шина предприятия (enterprise service bus - ESB) - связующее ПО для централизованного и унифицированного обмена сообщениями между различными ИС или компонентами одной ИС. Зачастую ESB выполняют функции не только собственно шины, но и других компонентов SOA, и даже включают средства для разработки сервисов внутри самой шины на определенном языке программирования.
В философии ХХ в. обсуждается проблема инаковости, в частности выраженная в концептуализациях другого и психической болезни. На наш взгляд, это может быть связано с проблемами ограниченности познавательных способностей субъекта и его несамодостаточности.
Наибольшее количество иностранных студентов, обучающихся в российских вузах по направлению «экономика», вызвано тем, что им не хватает общекультурных, общепрофессиональных и профессиональных компетенций, необходимых для успешного обучения русскому языку как иностранному (РКИ) в рамках вузовского курса РКИ. В этой связи важной задачей системы образования является формирование у них профессионально-коммуникативной компетенции, обеспечивающей достижение им достаточного для реализации предметных знаний и умений уровня коммуникативно-речевой культуры.
Рациональность научная - познавательная установка, основывающаяся на трех основополагающих принципах: исключение из процесса познания любых субъективных привнесений; недопустимость апелляций к сверхъестественному, ориентация на обнаружение естественных причин объективных явлений «исходя из их собственной природы».
В настоящее время актуальна разработка технологии формованных изделий из рыбы и морепродуктов, которая позволяет сохранять природные свойства сырья (без внесения в рецептуру различных регулирующих структуру добавок).
В юношеском и подростковом возрасте на первом месте стоят межличностные отношения со сверстниками. По мнению отечественных и зарубежных психологов, эта тема изучена и исследована многими отечественными и зарубежными учеными, такими как Г. С. Абрамова, Н. А. Амрекулов, А А Бодалев, Я Л. Коломинский, Л. Д. Столяренко, Е И Рогов, Дж. Морено и др.
ФГБУ «Национальный медицинский исследовательский центр акушерства, гинекологии и перинатологии имени В.И. Кулакова» Министерства здравоохранения РФ 117997, Россия, Москва, ул. Академика Опарина, 4. Тел.: 8 (495) 438-11-83. E-mail: a_arefeva@oparina4.ru
Антикоррупционное воспитание с раннего возраста является одним из важнейших направлений борьбы с коррупцией. В настоящее время большое внимание уделяется реализации антикоррупционной политики в целях снижения уровня коррупции и обеспечения защиты прав и законных интересов граждан, общества и государства от угроз, связанных с этим явлением.
В статье «Безопасность погрузочно-разгрузочных и строительно-монтажных работ с применением автомобильных кранов» рассмотрены вопросы безопасности, пожарной и экологической безопасности.
Наводнения с катастрофическими последствиями могут привести к катастрофическим последствиям. Для защиты от наводнений применяют меры, позволяющие уменьшить потери от них. Направленные на это предупредительные меры можно разделить на три группы: прогнозно-аналитический, инженерно-технический и организационно-оперативный. Граждане информируются о прогнозе наводнения, проводится разъяснительная работа по действиям населения в предвидении и во время затопления, сооружение ограждающих дамб (валов), спрямление русла рек.
На потери при уборке сои приходится до 80 % всех потерь. В основном это связано с неудовлетворительной работой мотовила, режущего аппарата и шнека жатки.
С помощью импе-дансных штырей можно управлять токами в апертуре микрополосково-штыревой отражательной решетки и её характеристиками рассеяния.
В России ежегодно регистрируется более 1 млн случаев заболеваний верхних отделов пищеварительного тракта, в том числе и гастроэзофагеальной рефлюксной болезни (ГЭРБ), что дало основание называть ХХ в. ХХ век последним годом, когда в мире было зафиксировано резкое снижение частоты язвенной болезни (ЯБ).
В России ведутся работы по совершенствованию существующих и созданию новых методов скрещивания скота и быков-производителей. По мнению экспертов, это позволит повысить продуктивность и технологические свойства молока, а также будет способствовать созданию высокопродуктивного стада.
В Европейском союзе разработали стандарты на дорожные битумы, широко применяемые в России, Белоруссии и Украине. Наибольший интерес представляют «битумные вяжущие» для дорожного и промышленного (индустриального) применения.
Деревянные конструкции остаются одними из самых применяемых и востребованных при строительстве зданий и сооружений жилого, общественного, производственного, складского, животноводческого и сельскохозяйственного назначения. Наиболее динамичное развитие строительной индустрии с применением строительных конструкций из древесины наблюдается в России, бывших странах СНГ, ряде Европейских стран, Австралии, Японии, Канады и США.
В электроэнергетике происходят радикальные изменения: меняется система государственного регулирования отрасли, формируется конкурентный рынок электроэнергии, создаются новые компании.
Ученые из Тайваня и Китая продолжают обсуждать проблему буддизма и буддийских организаций на острове Тайвань. На этот раз мы рассмотрим автобиографию китайского буддийского монаха Шен Яня «Следы на снегу».
В статье «Шпренгельная балка с двумя стойками» рассмотрена конструкция шпренгельной балки составного сечения и анализируется расход стали при различных пролетах и нагрузках. На промежуточных пролетах, т.е. от 9 до 18 метров, применяются как балки, так и фермы различной конструктивной схемы. Однако, как показывает опыт проектирования, на пролетах 9 ^ 18 метров наиболее рациональными конструкциями являются шпренгельные балки.
«Чайка-Сервис» установил итальянский кран-манипулятор Amco Veba на базу серийных грузовиков российского производства. По мнению экспертов, это наиболее передовое техническое решение в области перевозок, погрузочно-разгрузочных работ, а также ведения складского хозяйства.
Скончалась профессор Мария Николаевна Баринова, создавшая учебное пособие «Очерки по методике фортепиано», которое сыграло важную роль в становлении музыкального образования Петербурга — Ленинграда первой половины ХХ века. Пианистке довелось преподавать в различных учебных заведениях города — в консерватории, в музыкальных техникумах, в детских музыкальных школах и студиях. В труде Бариновой наблюдается гармоничное сочетание научного, практического и психологического аспектов.
В 2020 году мировое потребление электроэнергии сократилось на 1,1 % в сравнении с 2019 годом. Это первое снижение с 2009 года, контрастирующее с устойчивым ростом в период с 2009 по 2018 год, который замедлился в 2019 году.
В Москве открылись архивы приказных и воеводских изб городов, в которых сохранились редкие документы, позволяющие реконструировать систему центрального и местного управления Московского государства.
В последнее время уделяется много внимания роли иммунной системы в патогенезе наружного генитального эндометриоза (НГЭ). При НГЭ наблюдается выраженный дисбаланс иммун- Пыдра Антс Рейнович, ассистент кафедры акушерства и гинекологии Ставропольской государственной медицинской академии; тел.: 89187483896.
Склональное микроразмножение - один из самых популярных методов вегетативного размножения растений. В настоящее время он используется для регенерации ряда видов растений, в том числе и для гиацинтов.
В русском языке есть много частотных слов, которые повторяются у носителей русского языка в состоянии творческого транса, независимо от пола, возраста, образования или региона. К такому выводу пришли ученые, проанализировав ядро ментального лексикона человека сквозь призму возникающих при их восприятии мозговых волн и выявив ряд закономерностей и тенденций, которые побудили нас продолжать поиски.
В настоящее время в мировых поставках нефти и газа явно обозначились признаки достаточно жесткой монополизации, что явилось источником многих политических и военных конфликтов. Усугубляет данное положение настойчивый экспорт технологий производства основных продуктов органической и неорганической химии на основе использования нефтяного и газового сырья. При этом использование твердых топлив для производства наиболее крупнотоннажных продуктов, таких как аммиак, водород, монооксид углерода, метанол, олефины, парафины, ацетилен и др., значительно снизилось.
В настоящее время в нанотехнологии широко развивается направление по созданию нанослоев и наночастиц, позволяющих комплексообразованию тяжелых металлов, в том числе и тиофильных. Наибольший интерес представляют «Классические» серосодержащие каликс-арены на золотой подложке.
Наибольший объем производства лекарственных средств в России за I полугодие 2005 года вырос по сравнению с аналогичным периодом 2004 года на 18,5% и составил 28155,828 млн. руб., в т.ч. лекарственные средства — 22306,492 млн. рублей, или 79,2% от объема медицинской продукции, и медицинская техника — 5849,336 млн.руб., или 20,8%.
Наночастицы растений могут быть использованы в качестве индикатора экотоксичности наночастиц и объекта, на который они действуют положительно, повышая его жизнеспособность.
Наследственность и внешняя средавлияют на физическое развитие новорожденных мальчиков и девочек. К такому выводу пришли американские ученые, проанализировав многочисленные данные историй родов и развития младенцев в Белгородской области.
На прошедшей в Пскове международной конференции «Трансграничный регион как объект исследования естественных и гуманитарных наук» обсуждались актуальные вопросы социально-экономической и эколого-хозяйственной политики, рационального природопользования в трансграничных регионах.
В условиях непрерывно нарастающего загрязнения окружающей среды проблема загрязнения радионуклидами требует к себе особого внимания ученых и производственников аграрного сектора всех государств мира, так как это касается здоровья людей, и жизни на планете в целом.
В настоящее время асфальтобетонные покрытия могут использоваться как в горячем, так и холодном состоянии, что позволяет сократить количество транспортных средств в период строительства.
Загрязнение почвы нефтью и нефтепродуктами в процессе добычи, переработки и транспортировки является одной из серьезных экологических проблем Республики Татарстан. Необходимость скорейшего возвращения земельных участков в хозяйственный оборот требует оперативного устранения последствий нефтяного загрязнения почвенного покрова.
В романе «Воскресение» Толстой обозначает антитезу иконописи и светской живописи. В обрисовке персонажей антитеза эта предстает у писателя как противоположность иконичности и «портретности», духовной утонченности и живого иллюзионизма.
В настоящее время культура клеток высших растений является альтернативным способом получения сырья для косметической, фармацевтической и пищевой промышленности. Однако для создания эффективной технологии получения биомассы культур клеток в промышленных биореакторах требуется целый комплекс научных и технологических исследований. В частности, требуются специальные исследования по масштабированию процесса выращивания до биореакторов полупромышленного и промышленного объемов.
Постановка и решение задач оптимизации требуют формально-математического описания объекта, т.е. определения функциональной зависимости функции у от аргументов x,, 7 = 1, 2,..., п. Именно по этой причине возникает необходимость разработки математической модели логистики бухгалтерского учета.
Уроки по дисциплине «Слушание музыки» в детской школе искусств, основанные на закономерностях музыкального искусства, направлены на развитие музыкальных способностей учащихся, активизацию музыкально-познавательных процессов, знакомство с музыкальными произведениями различных стилей и жанров.
На Дальнем Востоке расположен один из самых чистых заливов второго порядка — зал. Восток. В настоящее время он характеризуется незначительным техногенным прессом, однако за последние 10-13 лет экологическая ситуация в этом водоеме стала заметно меняться. Т олько в 1999 г., по данным морской природоохранной службы, здесь были зафиксированы 3 аварийных разлива нефтепродуктов. Поток туристов на летний отдых особенно возрос в связи с экономическими и политическими трудностями, а также невозможностью для многих дальневосточников выехать на Ч ерное.
Внезапный подвывих шейного отдела позвоночника - одна из наиболее частых причин обращения пациентов к детскому травматологу. Подавляющее большинство таких детей после консультации направляют в стационар. Однако из-за редкости они практически всегда теряются в массе некачественных процессов, что приводит к диагностическим и лечебно-тактическим проблемам.
Введение Иммунной системы в ходе эволюции развила эффективные механизмы иммунного ответа, направленного против чужественных антигенов, что становится фактором риска развития инфекционных и онкологических заболеваний. Поэтому открытие подхода, способного индуцировать аллоантиген-специфическую иммунологическую толерантность, не затрагивающую возможность развития иммунной ответа на другие антигены, — одна из ключевых задач современной иммунологии и трансплантологии.
В условиях радиоактивного загрязнения окружающей среды эффективность применения удобрений и химических средств защиты растений при выращивании картофеля в плодосменном севообороте на техногенно загрязненной почве доказана.
Российский кардиолог проанализировал антиаритмические свойства экстрактов родиолы, женьшеня, элеутерококка, аралии и левзеи на модели кратковременной ишемии-реперфузии сердца и постинфарктного кардиофиброза.
Влияние иерархической организации скелета на электронные состояния ионов минерального матрикса стало известно благодаря 3D-superlattice (3DSL) model, разработанному в России.
В личностно ориентированном образовательном процессе основное внимание сосредоточено на развитии личности учащегося. Этот процесс характеризуется субъектной позицией обучающихся, целостным восприятием учебных предметов, нацеленностью на поиск смыслов в любом учебном материале. Реализация деятельностного подхода к процессу обучения в личност-но ориентированной образовательной системе ставит вопросы о роли деятельности и о соотношении смысла и деятельности.
Влияние беговых нагрузок на изменение функционального состояния нервно-мышечного аппарата спортсменов в различные тренировочные циклы доказано.
В лесном и лесоперерабатывающем секторе Республики Беларусь растет спрос на клеящие составы на основе карбамидоформальдегидных смол. Особое внимание уделяется разработкам, направленным на снижение токсичности древесных материалов при сохранении высоких физико-механических характеристик.
Врач-онколог Александр Симонов рассказал о том, как адъювантная лучевая терапия после радикальной мастэктомии позволяет снизить частоту рецидивирования опухоли молочной железы (РМЖ).
В последние годы на Камчатке значительно выросло количество sockeye salmon. Однако, по мнению экспертов, это не означает, что в ближайшее время их количество будет расти, поскольку в Азии нерка особенно многочисленна.
В последние десятилетия степные ландшафты республики Калмыкия испытывают все возрастающее антропогенное воздействие. Нефтяные промыслы, ведущие свою деятельность на территории республики, негативно влияют на состояние окружающей среды.
Масла и жиры являются не только незаменимыми факторами питания, но и носителями энергии, пластическим материалом, входящим в состав клеточных компонентов, особенно мембран. Не все жирные кислоты могут быть синтезированы в организме, так как синтез ненасыщенных жирных кислот прерывается на олеиновой кислоте из-за отсутствия соответствующих ферментов.
В стаде племзавода «Орошаемое» голштинского скота зафиксирована максимальная молочная продуктивность в стаде. В среднем от каждой коровы линии Рефлекшн Сове-ринг получено по 178,6 кг молочного жира, что на 6,7 кг (3,9%) больше, чем от коров линии Вис Айди-ал (при Р<0,05), и, соответственно, на 11,8 кг (7,1%).
В программе Praat рассмотрена интонационная и ритмическая структура речи, которая обеспечивает согласованность дискурсивного процесса в целом. При этом анализируется типичный акустический коррелят - частота F0, рассматриваемая в отношении двух видов значимых событий: нисходящего тона (Low (L)) и восходящего тоны в линейной последовательности высказываний.
В современном мире у юношества есть все шансы стать счастливыми родителями. Однако, несмотря на то, что многие исследователи считают, что готовность к семейным отношениям - явление сложное, многомерное, имеющее важное значение для успешности брачного союза, мы можем констатировать тот факт, что данное психологическое явление в литературе изучено недостаточно. При тщательном изучении, на наш взгляд, появляется возможность более глубокого, с одной стороны, и более многостороннего изучения этого вопроса.
В преддверии выхода многоагентной технологии (МАС) на рынок индустриальных внедрений в ближайшее время могут возникнуть проблемы. В настоящей работе мы рассмотрим проблемы, которые существенно тормозят внедрение МАС в практику, и что необходимо сделать, по мнению авторов, для полноправного выхода МАС-технологий на рынок.
Доместикация является уникальной моделью формообразования под влиянием искусственного отбора. В настоящее время в мире имеется около 4,5 тыс. видов млекопитающих, в том числе и с.-х., и нуждается в специальном популяционно-генетическом объяснении. В этой связи особый интерес представляют сравнительные исследования генофондов доместицированных и диких близкородственных видов, поскольку выявление специфических черт этих видов может способствовать более успешному их использованию и сохранению.
В связи с переходом к рыночным отношениям региональное телевидение в России становится все более зависимым от центральных каналов.
В алтайском фольклоре есть много общего с шаманскими обрядами жертвоприношения духам рек, озер и морей. В этой статье мы рассмотрим ритуальный обряд, совершаемый при посещении святого источника у алтайцев.
Торговопромышленная палата СССР (КТПП) стала правопреемником Кемеровского представительства Центрально-Сибирской ТПП, созданного в конце 1980-х годов. Экспертиза качества и количества товаров, комплектности оборудования по заявкам предприятий и организаций, а также содействие развитию производства конкурентоспособной продукции и осуществлению процессов приватизации были основными функциями палаты.
Постановка проблемы и ее связь с практическими задачами в высокотехнологичном производстве деталей ГТД обусловливает принятие и реализацию новых технологических решений для достижения результата с максимальной эффективностью. Перспективными технологическими решениями является использование современного высокопроизводительного оборудования и режущего инструмента, оснащенного твердыми сплавами с высокими режущими свойствами.
В Древней Греции магическая деятельность находилась вне сферы общественной, или полисной, религии, и была антисоциальной деятельностью в греко-римском мире, и мы не можем вписать ее в определенный социальный контекст.
КИТАЙСКАя ЖИВОПИСь «ВЭНЬЖЭНЬХУА» и ее влияние на китайскую живопись в XX веке — что посмотреть в кино в эти выходные.
В условиях многообразия лекарственных средств на российском рынке каждый стационар стремиться оптимизировать свою систему закупок лекарственных препаратов. Наиболее простым и информативным методом, направленным на такую оптимизацию в условиях лечебно-профилактических учреждений, является проведение АВС и VEN анализов.
Впервые введена система частотно-топических координат «Сегментарная матрица» для мониторинга индивидуального здоровья человека на основе ритмической активности головного мозга. Комплекс разработан на основе известных физиологических принципов сегментарного строения периферической нервной системы, исследований в области взаимодействия сенсорных систем, соматовисцеральной интеграции, роли активирующей (неспецифической) системы мозга в естественной (тонической) активности вегетативной нервной системе, играющей значительную роль в адаптивном поведении и трофическом обеспечении внутренних органов и тканей организма.
В последнее время пластическая хирургия становится все более актуальной темой для обсуждения не только в России, но и за рубежом. По мнению экспертов, это связано с тем, что многие пластические операции сегодня выполняются в клиниках кратковременного пребывания и предъявляют особые требования к качеству анестезии и послеоперационной анальгезии, что негативно сказывается на экономической эффективности работы таких клиник.
В МГТУ им. Н.Э. Баумана состоялся круглый стол «Теплоэнергетические установки, двигатели внутреннего сгорания, дизельные двигатели и системы автоматического управления».
Russia зафиксировала наибольшую зафиксировавшуюся в 2006 году ухудшение репродуктивной ситуации в стране. При этом, по сравнению с 2006 годом, количество новыхbornов в стране увеличилось в два раза. Эксперты отмечают, что это связано с тем, что в стране нет единого подхода к оценке состояния здоровья будущих матерей.
В зимнее время года на участках залегания газопроводов могут образовываться газовые гидраты. В этом случае они разлагаются метанолом, что не влияет на параметры работы газопровода, но может привести к конденсации воды в трубе. При этом, если газопровод выполнен в надземном исполнении и не имеет обогрева -обслуживающий персонал ГРС неоднократно фиксировал наличие гидратов на внутренней стенке трубы, например образовавшиеся при демонтаже газового счетчика, расположенного со стороны высокого давления, причем они покрывали весь внутренний периметр трубы. В рассматриваемых случаях реализуется следующий механизм появления и накопления воды (водной фазы) в газопроводе
На основе интеллектуальных методов анализа данных в задаче распознавания видов цифровой модуляции радиосигналов могут быть созданы когнитивные радиосистемы, позволяющие находить информативные признаки этого типа сигналов. Поставленная задача решается в предположении квазистационарности анализируемых сигналов на рассматриваемом временном отрезке и требует точной опорной и тактовой синхронизации исследуемых сигналов, так как используют в качестве распознаваемого образа форму сигнального созвездия.
В настоящее время разрабатываются новые крупноплодные сорта облепихи с высоким содержанием масла и биологически активных веществ в околоплоднике.
В некультивируемых видах бактерий наблюдается увеличение активности антиоксидантных ферментов вегетативных и НФ! холерных вибрионов, а также их субкультур, устойчивых к перекиси водорода. Для оценки потенциальной значимости НФ в эпидемиологии инфекционных заболеваний представляет интерес изучение механизмов их образования.
На основе нелинейных диффузион-но-фотополимеризационных процессов формируются неоднородные квазипериодические дифракционные структуры в поглощающих фотополимерных материалах на случай отражающей геометрии.
В рамках подготовки к сейсмической аварии на АС «Фукусима-1», произошедшей 11 марта 2011 г., было принято решение о формировании акселерограммы, которая могла бы гарантировать безопасный останов энергоблока.
Российские мясо и мясопродукты являются одними из самых опасных продуктов для здоровья человека. По данным Всемирной продовольственной организации (ФАО), свинина относится за счет полного и сбалансированного набора незаменимых аминокислот, жирных кислот, витаминов и микроэлементов к числу незаменяемых продуктов питания.
В «Корейскую классическую поэзию» включены 164 стихотворения Ахматовой, которые полностью ей приписаны вместе с одним переводом A.A. Холодовича.
Врачебная диагностика с применением нейронных сетей может значительно повысить качество диагностики и прогнозирования заболеваний сердечно-сосудистой системы.
Российские и казахстанские регионы в последнее время становятся полноценными участниками международных связей, в том числе и в сфере межрегионального сотрудничества. Эксперты отмечают, что региональные связи способствуют развитию евразийской интеграции.
Врач Красноярского государственного медицинского университета имени профессора В.Ф. Войно-Ясенецкого проанализировала клинический случай диагностики синдрома диабетической стопы и как его крайнее проявление - остеоартропатию или «стопу Шарко». Наибольшая эффективность терапевтического воздействия возможна на 1-й и 2-й стадиях.
В сегодняшнем параграфе «Концепт» мы рассмотрим, как устроен языковой концепт и как он влияет на мышление человека. В первую очередь, речь пойдет о концепте как о «факте культуры», а также о том, как он формируется в сознании носителя культуры.
В преддверии президентских выборов в Госдуму был опубликован доклад о ситуации в приграничном сотрудничестве России с зарубежными странами. В докладе отмечено, что ситуация осложняется тем, что на внешние угрозы накладываются внутренние.
Бисфосфонаты снижают риск переломов у пациентов с постменопаузальным остеопорозом, выяснили американские ученые. Они надеются, что эти данные позволят улучшить терапевтическую эффективность препаратов и снизить риск возникновения неблагоприятных явлений со стороны желудочно-кишечного тракта.
Накачка смеси от безразмерного в пластовых условиях объема закачки ВГС имеет важное значение для экономических оценок процесса, поэтому рассмотрим этот вопрос более детально. Наибольшую разницу в добыче нефти по моделям Киллоу и Джаргона выявили варианты с максимальной добычей газа более чем на 70 тыс. м3, что соответствует приросту КИН за расчетный период на 9 п.п.
Считается, что индустриальный дизайн, как вид проектно-художественной деятельности, сформировался в начале XX века в условиях развитого промышленного производства. Его становление связывают с появлением в это время универсального проектного метода дизайнера, основанного на абстрактном композиционном моделировании предметных форм. Именно этот метод вывел индустриальное формообразование из тупика, куда оно попало в к. XIX в. с традиционными представлениями о эстетике предмета, основанной на декорировании его формы.
В сегодняшнем обзоре мы рассмотрим основные понятия веры, знание и убеждение в различных мировоззренческих системах. Понятие веры по своему содержанию является значительно большим, нежели понятие религиозной веры. В широком смысле вера - это знание, принимаемое без обоснования.
В сердце млекопитающих присутствуют альфа- и бета-адренорецепторы, которые играют важную роль в регуляции сердечных функций животных, подверженных различным режимам двигательной активности.
Наночастицы меди могут быть перспективным претендентом на создание нового класса антибактериальных препаратов. Исследование проводилось на 30 штаммах St.aureus, выделенных от больных с гнойными осложнениями, находящимися на лечении в травматолого-ортопедии и обладающих резистентностью к пяти и более профильным антибиотикам.
В статье «Социальный тонус монопрофильных городов», опубликованной в журнале «Власть» No 12 за 2006 год, рассказывается о проблемах качества жизни в таких городах.
В мире ежегодно регистрируется более 1 млн новых случаев рака молочной железы (РМЖ). В России эта патология занимает первое место в структуре заболеваемости женского населения. Лечение РМЖ проводится путем радикального хирургического вмешательства, что в конечном итоге привело к значительному снижению смертности от этого заболевания.
Задержка психического развития (ЗПР) является распространенной психической патологией детского возраста. Несмотря на огромное количество исследований в данной области, в специальной психологии до сегодняшнего дня отсутствуют комплексные исследования самооценки у детей с диагнозом ЗПР в подростковом возрасте.
В воде рек Терека и Сунжи за последние пять лет значительно улучшилось качество воды. Это следует из результатов мониторинга экологического состояния рек за период 2013 - 2017 гг.
Снижение уровня липопротеидов низкой плотности (ЛПНП) и общего холестерина (ОХС) способно снизить риск сердечно-сосудистых осложнений (ССО) и снизить риск инфаркта миокарда (ИБС). На сегодняшний день основными показателями эффективности лечения гиперлипидемии у пациента служат уровни ОХС и ЛПНП.
В современном мире активно используется заместительная гормональная терапия (ЗГТ) для лечения климактерического синдрома (КС). Эксперты отмечают, что терапия ЗГТ позволяет снизить риск возникновения сердечно-сосудистой патологии, улучшает половую жизнь, но имеет ряд противопоказаний.
В Бурятии обнаружены кислые гликопротеины в придаточных половых железах половозрелых баранов и хряков. Исследование может быть использовано для разработки мероприятий по профилактике и лечению мужского бесплодия, который наносит немалый экономический ущерб хозяйствам, занимающимся выращиванием репродуктивного молодняка, где сконцентрировано основное поголовье ценного в племенном отношении биологического потенциала.
Пробиотики успешно заменяют кормовые антибиотики и химиопрепараты, поэтому рыба, выращенная с применением пробиотиков, является экологически благополучным продуктом.
Поэтическое восприятие природы в пейзажной лирике Тютчева всегда предстает у него как мировоззренческая проблема; пейзажная зарисовка тотчас же вырастает в философский этюд.
В рамках национального проекта «Здоровье» в Ставропольском крае начались масштабные региональные программы, направленные на улучшение качества и доступности медицинской помощи населению страны. Наибольшее внимание было уделено решению кадровой проблемы, в том числе в сельской местности, специалисты первичного звена получили низкие зарплаты.
В Сибирском регионе сосредоточена значительная часть мировых ресурсов угля. Ископаемые угли способны накапливать значительные количества элементов-примесей, нередко достигающих промышленно значимых концентраций.
В рамках проекта «Современная немецкая фразеология: немецко-русский корпусный словарь» Институт русского языка им. В. Виноградова под руководством Дмитрия Добровольского разрабатывает новый словарь, в котором содержатся наиболее употребительные современные немецкие идиомы с тщательно подобранными русскими соответствиями, с объяснениями, позволяющими правильно употреблять эти слова в речи, и с хо- рошими аутентичными примерами, снабженными переводом на русский язык.
Покрытие графов в крупногранулярных реконфигурируемых вычислительных системах показало эффективность этого метода, который был разработан на основе анализа существующих подходов к отображения задач на КРВС.
Российские ученые проанализировали процесс ферментативного аце-тилирования ароматических аминов у прокариотов, а также лабораторных животных. Они пришли к выводу, что эндогенным субстратом NAT1 является пара-аминобензо-илглутамат, являющийся продуктом катаболизма фолиевой кислоты.
В последние десятилетия во всем мире отмечается рост распространенности бронхиальной астмы (БА) - заболевания, существенно снижающего качество жизни и представляющего угрозу для жизни при тяжелом течении. В то же время повсеместно наблюдаются утяжеление течения заболевания и появление резистентных к фармакотерапии форм БА.
Сложная политико-территориальная схема устройства России, где ключевым элементом формирования российской государственности является межрегиональное неравенство, сводится к поддержке ведущих центров внутренних периферийных территорий.
В преддверии чемпионата мира по баскетболу, который пройдет в июле этого года в Москве, мы рассмотрим особенности выполнения в условиях противодействий защитников главного элемента нападения в баскетболе - броска мяча, а также охарактеризуем атакующие действия, которые используются при бросках мяча и позволяют успешно преодолевать сопротивление защитников.
Налоговая система Афин в IV в. до н. э. стала одним из важнейших инструментов политической и экономической жизни страны. По мнению исследователей, именно в это время в Афинах начали взимать чрезвычайный налог - Эйсфору. В то же время в ряде зарубежных исследований утвердилось мнение о том, что впервые эйсфора была введена в 428 г.до н.э., когда в результате восстания на о. Лесбос над Афинами нависла угроза поражения в Пелопоннесской войне.
В преддверии Международной конференции «Радиоэлектронные технологии в радиоэлектронной индустрии», посвященной активным фазированным антенным решеткам (АФАР), мы рассмотрели наиболее популярные методы тестирования АФАР на дальнюю и промежуточную зону.
Сканнинг дефицита магния в реабилитации пациенток с климактерическим синдромом и хирургической менопаузой: результаты исследования MAGYN, включенного в перечень ведущих рецензируемых журналов и изданий ВАК.
Поиск новых способов выявления предраковых изменений СОЖКТ обусловлен желанием улучшить диагностические возможности при оценке различной патологии пищеварительного тракта. В настоящее время принято различать предраковые (или фоновые) заболевания, которые при соответствующих условиях могут привести к развитию рака (например, хронические гастриты, язвы, полипы желудка, оперированный желудок, неспецифический язвенный колит — НЯК), т.е. ассоциируются с повышенным риском развития неоплазии.
Наращивание масштабов производства и ВВП на душу населения - важнейший параметр экономического роста в России, который должен способствовать улучшению показателей общественного благосостояния. Приоритетное развитие социальной сферы является объективной закономерностью развития современной мировой цивилизации. С одной стороны, уровень развития этой сферы является показателем качества экономического развития любой страны, уровня производительности труда и эффективности функционирования хозяйственной системы в целом. С другой стороны, развитие этой сферы выражает перспективную всемирную тенденцию гуманизации общественных отношений, а также переход к сохранению и приумножению человеческого капитала.
В Санкт-Петербурге разработали метод селективного поглощения энергии электромагнитного поля ферромагнетиком. Он может использоваться в качестве диагностического метода свойств анизотропии формы, качества синтезированных наноструктур.
Наибольшее количество выбросов парниковых газов (в СО2-экв.) в атмосферу осуществляется при транспортировке природного газа по магистральным газопроводам. В связи с вышесказанным одним из инструментов для ограничения потенциально негативных воздействий, связанных с изменением климата, является повышение энергоэффективности и снижение объема потребления энергоресурсов на собственные технологические нужды ПАО «Газпром».
В Ставропольском крае проведены экспериментальные исследования гематологических показателей уток в постнатальном онтогенезе с учётом половой принадлежности.
Ионы тяжелых металлов из осадочных пород могут быть использованы для очистки природных и сточных вод. В качестве материала использовались опоки Ульяновской области, обладающие высокой сорбционной способностью и невысокой стоимостью по сравнению с синтетическими сорбентами.
Посольский туристский кластер и проект «Большая Байкальская тропа», представляющий собой систему экологических троп и остановочные пункты (кемпинг-лагеря) для организации пеших прогулок, велосипедных поездок и многодневных походов, будут способствовать развитию организованного экологического туризма на Участке всемирного природного наследия ЮНЕСКО «Озеро Байкал».
На Кавказских Минеральных Водах разработали препараты лечебно-профилактического действия на основе тамбуканской нативной грязи. Препарат содержит уникальный липидный комплекс - пигменты (каротиноиды и хлорофиллы), фосфолипиды (лецитин и кефалины), полярные моно-, ди-, триглицериды, стерины, свободные жирные кислоты, стериды (эфиры стеринов), эфиры жирных кислот, углеводороды (воски и др.).
На фоне аутоиммунного воспаления щитовидной железы (ЩЖ) отмечается повышенный уровень антитиреоидных аутоантител (аутоАТ), которые, в свою очередь, являются одним из инструментов тонкого контроля над динамикой заболевания и связанными с ним воспалительными процессами.
В условиях развития консультативной демократии в местном самоуправлении возрастает роль управленческих механизмов в реализации форм местного самоуправления. Управленческий механизм как цельное представляет собой взаимодействие социальных структур, норм и институтов, посредством которых обеспечивается функционирование социальной системы (в данном случае местного сообщества) на основе согласования и реализации общественных интересов при принятии решений. Опираясь на выводы известных исследователей, можно заключить, что управленческий механизм своим назначением имеет упорядочивающее преобразование или воспроизводство порядка; он представляет собой нормативное образование и достигает необходимого эффекта во взаимодополнении с неинституционализированными нормативами (ценностями и традициями).
Внутрипочвенная импульсная континуально-дискретная концепция ирригации дает инструмент управления поведением воды от момента ее состояния как потока или квазикристаллического континуума и до момента завершения диссипации воды в дисперсной системе почвы.
Попытки теоретического анализа способов соединения государства и рынка в одной модели координации в ХХ веке не увенчались успехом. По мнению экспертов, это может быть связано с тем, что в нынешних условиях координация не может осуществляться только через план и приказы органов государственной власти.
Врачебная диссертация по теме: «Лимфадениты и их осложнения», посвященная проблемам лимфоузлов в мягких тканях шеи, а также методам инструментальной, лабораторной и компьютерной диагностики лимфаденитов и кистозных образований лимфатических узлов в области головы и шеи.
В Институте монголоведения, буддологии и тибетологии Сибирского отделения РАН проанализировали положение о ла-майском духовенстве в Бурятии, которое в 1853 году лишило буддистов права свободного перемещения и прикреплялось к конкретным дацанам, а ответственность за возможные нарушения возлагалась на Хамбо ламу.
Сканирование конусно-лучевого компьютерного томографа 3Б позволило исследовать не только придаточные пазухи носа, каменистую часть пирамиды височной кости, височно-нижнечелюстные суставы.
Введение радикальной цистэктомии при немышечно-инвазивном раке мочевого пузыря (РМП) высокого риска вызывает у врачей и пациентов многочисленные опасения. Исследование показало, что РЦЭ может быть выполнена как можно раньше.
В настоящее время для спектрофотометрического определения свинца в объектах окружающей среды (ООС) требуют разработки методик его определения с весьма низкими пределами обнаружения. В настоящей работе показана возможность применения 5-метил-(пиридил-2-азо)-1,4-нафтольсульфокислоты (HR) отличающего, согласно [19], высокой избирательностью по отношению к ионам свинца (II).
В рамках диссертации «Телесно-ориентированный костюм как социокультурный феномен постиндустриального общества», направленной на расширение информационной базы дизайна как явления современной культуры, были выделены три основные темы.
Наилучшей заменой истинного эксперимента, когда последний не возможен, является исследование с максимально возможным устранением различий между сравниваемыми группами.
В статье « Комплексная терапия психоэмоциональных расстройств у больных, страдающих невралгией тройничного нерва», рассмотрены вопросы применения иглотерапии в комплексном лечении не только болевого синдрома, но и депрессивных нарушений.
С каждым годом угроза кибер-терроризма как для отдельных государств, так и для мира в целом возрастает, об этом свидетельствует анализ мировых тенденций развития кибертерррориз-ма. Кибертеррористы активно используют российский сегмент сети Интернет с целью размещения информации антигосударственного, антиправительственного, антипрезидентского характера.
В последнее время алюминиевое покрытие все чаще используется для защиты стальных деталей от коррозии. При этом, несмотря на то, что они не оказывают вредного воздействия на живые организмы и окружающую среду, срок службы их покрытия может достигать 35-50 лет в зависимости от условий эксплуатации.
На Дальнем Востоке продолжается селективное растениеводство. За последние годы в Амурской области увеличилось количество посевных площадей, однако севообороты перенасыщены соей и зерновыми и кормовыми культурами, что привело к деформации структуры посевной площадей. Урожайность сои имеет тенденцию к увеличению, хотя остается нестабильной, что свидетельствует о необходимости стабилизации факторов ее производства.
В статье рассматриваются перспективы применения устьевых газоструйных аппаратов (ГА) как средства повышения эффективности эксплуатации низконапорных газовых скважин. В настоящее время предложено много способов нейтрализации негативного влияния накопления жидкости в скважине на добычу газа. Однако наряду с преимуществами каждый из них обладает недостатками, ограничивающими их применение. Из-за особенностей геолого-фильтрационных характеристик, климатических условий месторождений, а также исходя из соображений рентабельности технологий универсальных решений проблемы не существует.
Попытка интеграции российского научного сообщества в мировой исследовательский процесс требует, наряду с решением множества других задач, перехода российских ученых к общепринятым типам распространения научной информации. Это, в свою очередь, ставит на повестку дня два важных вопроса: • приобщение отечественных исследователей к международным стандартам публикации, что позволило бы им размещать свои статьи в престижных мировых журналах соответствующего профиля.
В современном мире качество жизни подрастающего поколения до сих пор игнорируется, несмотря на то, что он является одним из важнейших критериев оценки качества жизни в современном обществе. Эксперты отмечают, что качество жизни в России в условиях кризиса ментальности, разрушения ценностно-нормативной иерархии общества, а также неспособности управлять собственным развитием могут привести к личному краху, социальной несостоятельности индивида.
В настоящее время наблюдается рост интенсивности пассажирских и транспортных перелетов. Это ведет к загрязнению атмосферы Земли веществами, образованными при сжигании авиационного топлива. С учетом планов по дальнейшему ужесточению международных норм на эмиссию вредных веществ в исследовательских центрах и на предприятиях - разработчиках авиационных двигателей ведется непрерывная работа по совершенствованию двигателей с точки зрения улучшения их экологических характеристик.
Влияние внутрипузырной химиотерапии, модифицированной сканирующим электромагнитным полем, на уровень эндотоксикоза и окислительные процессы в крови больных раком мочевого пузыря.
В России принята система государственной регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним. Она предусматривает существенные изменения действовавшей на тот момент практики регистрации и учета недвижимости, которая осуществлялась земельными комитетами и органами технической инвентаризации. Наибольшую практиче- скую значимость при этом имеют данные, представленные в систематизированном и удобном виде для многократного использования.
В последние десятилетия качество асфальтобетонных покрытий в России резко ухудшается, что приводит к преждевременному износу дорожных покрытий и в итоге приводит к увеличению капитальных затрат на проведение трудоем-ких ремонтных работ.
В Балтийском федеральном университете им. И. Канта создана физическая модель радиоуправляемого робота-автомобиля HSP. На основе этой модели была создана математическая система, позволяющая распознавать дорожные знаки и сигналы светофора.
Потен-циометрия с использованием ионоселективных электродов (ИСЭ) позволяет выявить активность ионов в многокомпонентной смеси. Этот метод может быть использован в составе мультисенсорной системы для анализа жидких сред.
Российский закон «О безопасности» от 5 марта 1992 г. No 2446-1 придает ей системный характер. По мнению экспертов, система обеспечения безопасности страны должна быть гармоничной, гибкой и адаптивной.
Понятие «регион» используется во многих науках, в разных контекстах и имеет столь различное содержание, что при желании практически любая компактная территория может быть названа регионом. В отечественной социально-экономической географии традиционно различается зонирование территории (выделение однородных зон) и ее районирование (выявление внутренне целостных районов).
Адыги - один из самых влиятельных народов Северного Кавказа и один из важнейших культурных феноменов в регионе. Адыгские народные обычаи и традиционные нормы поведения в значительной степени определяют стиль и образ жизни адыгов.
Влияние катионактивных поверхностно-активных веществ (ПАВ) на сцепление с поверхностью стекла битумов различных марок, технологии получения и модификацию битумного вяжущего с минеральной подложкой позволяют повысить адгезионные свойства дистилляционных и окисленных битумов.
Туризм - одна из важнейших сфер деятельности современной экономики, нацеленная на удовлетворение потребностей людей и повышение качества жизни населения. При этом в отличие от многих других отраслей экономики туризм не приводит к истощению природных ресурсов.
На современном этапе развития рынка суть любого предпринимательства заключается в производстве значимых для клиента товаров и услуг. Концепция предполагает внедрение стратегических раскладов к постановке задач компании на рынке. Стратегическое планирование сегодня определяется как выбор направленности и организация работы, которые дают возможность добиваться установленных целей даже в случае появления неожиданных событий, отрицательно влияющих на бизнес.
В ходе предпосевной обработки яровой мягкой пшеницы мягкой сорта Нива 2, ячменя сорта Нутанс 642 были обнаружены метаболические процессы в прорастающих семенах, что позволило определить состояние начального развития растений и возможность управления формированием элементов продуктивности. Методика исследований показала, что ка-талаза играет ведущую роль, регулируя окислительный режим в организме, и её активность может рассматриваться в качестве меры интенсивности и продуктивности общего метаболизма.
Российский таксомоторный концерн «Авангард» подготовил методику нормирования расхода топлива автомобиля ГАЗ-3110 на холостом ходу, которая позволила сберечь более 3,5 тыс. р на 1 автомобиль за декабрь 2007 г.
В сегодняшнем обзоре статей, посвященных определению предмета гражданского права, мы рассмотрим, как гражданское законодательство регулирует имущественные и личные неимущественные отношения, основанные на равенстве, автономии воли и имущественной самостоятельности участников.
Начавшаяся в 1999 году сухопутная операция по восстановлению Чеченской Республики в составе России вызвала неоднозначную реакцию в международной и российской политической прессе. По мнению экспертов, это связано с тем, что в ходе операции в Грозном в октябре 1999 года была создана временная администрация республики, в которой работали в основном те, кто был в правительстве ЧР при Д. Завгаеве в 1995-1996 гг.
В Дальневосточном морском природно-биосферном заповеднике (Владивосток) открылась выставка «Коралловые рифы Тихого и Индийского океанов».
В рамках изучения закономерностей взаимодействия растворов электролитов, в особенности потенциалопределяющих ионов с поверхностью различных твердых тел, были проведены первые опыты по смачиванию АЬОз. Они показали, что величина угла смачивания зависит от времени формирования адсорбционной пленки воды на поверхности твердого тела, увеличение которого приводит к значительному его возрастанию.
Понятие, структура и значение криминалистической характеристики преступлений до сих пор остаются неясными. Криминалистическая характеристика - это информационная база для расследования определенных видов преступлений, которая может быть использована следователями для выдвижения версий, определении методов, приемов и средств, применяемых в расследовании.
Российский ученый Н. Ф. Кащенко впервые описал «блуждающие клетки» в ворсинах человеческого хориона. Однако роль этих клеток в гестационном процессе до сих пор остается неизвестной. В то же время накапливаются экспериментальные данные, свидетельствующие о том, что макрофаги маточно-плацентарного комплекса обладают свойствами, не имеющими прямого отношения к механизмам антиинфекционной резистентности.
Российский производитель режущего клина, используемого для резки заготовок, представил новую схему, позволяющую повысить стойкость инструмента в условиях высокой температуры нагрева и нагрева, что приводит к износу режущей части инструмента, а иногда и к полному его разрушению. Эксперты отмечают, что в настоящее время методы повышения стойкости режущих инструментов, основанные на новых инструментальных материалах, практически исчерпаны. Они не исключают основную причину износа инструментов — наличие трения скольжения в контакте инструмента и заготовки в зоне резания, а лишь противодействуют последствиям этого трения, т. е. уменьшают влияние на
На фоне растущего спроса на энергию в мире, странам приходится изыскивать более устойчивые источники энергии, чтобы удовлетворить растущий спрос. Эксперты отмечают, что в ближайшее время в мире будет расти доля возобновляемых источников энергии в общем потреблении энергии по всему миру, что может привести к росту ВВП на 1,1 %, то есть до 1,3 трлн. долл.
Накануне XXVII Всемирной летней универсиады 2013 года в Казани, которая пройдет в рамках подготовки к Олимпийским играм в Сочи в 2014 году, было принято решение о проведении Универсиады-2013 в качестве одного из приоритетных направлений развития студенческого спорта в России.
В газовой промышленности, как и в любой другой сфере техногенной деятельности человека, не исключено существование геоэкологических рисков, проявляемых в виде загрязнения окружающей среды специфическими веществами, в результате которого создается ситуация неустойчивого природного равновесия, требующего незамедлительного его восстановления, чтобы избежать начала деградации окружающей среды.
В Пермском Прикамье обнаружены ключи и родники одного из самых распространенных в регионе текучеводных экосистем. Особый интерес представляет восточная часть региона, охватывающая территории Северного и Среднего Урала и Уральские предгорья, где расположены водотоки самого различного облика - от типично горных до равнинных.
В четверг, 1 июня, в рамках Международного дня Балтийского моря, отмечают 50-летие Ганзейской лиги — одного из крупнейших экономических, политических и культурных объединений Балтии. Лига, в которую вступили 200 городов, включая 60 расположенных на территории современной Европы, зачастую весьма удаленные друг от друга, 500 лет проявляли солидарность и сохраняли верность Лиге, в которой вступили добровольно.
Устойчивое землепользование - это долговременное и экономически выгодное взаимоотношение общества и земельных ресурсов. В то же время формирующиеся кризисы - экономический (наиболее ощущаемый обществом), социальный (проявляющийся в первую очередь через здоровье населения и его духовно-нравственное состояние) и экологические угрозы (не в полной мере осознаваемые обществом) - подтверждают декларации мирового сообщества о важности корректировки развития общества во взаимоотношениях с окружающей природной средой, разработки принципов многолетней хозяйственной деятельности с учетом сформировавшихся и вновь формирующихся экологических, экономических и социальных вызовов и рисков.
Повышение профессионально-коммуникативной компетенции будущих учителей иностранного языка (ИЯ) в высшем профессиональном образовании является одной из приоритетных задач отечественной высшей школы. Вопросы, связанные с формированием профессиональной компетенции, всегда были в центре внимания отечественных и зарубежных ученых и специалистов по педагогике и психологии.
Российское военное законодательство за последние десятилетия существенно изменилось, в том числе в связи с тем, что оно регулирует военную службу и военную безопасность государства, а также защищает права граждан, находящихся на военной службе. Эксперты отмечают, что в ближайшее время военная служба станет одним из приоритетных направлений российской политики, направленной на укрепление оборонной мощи страны.
В диссертации «О соотнесенности фразеологических единиц и частей речи в современном русском языке», защищенной в азербайджанском университете, говорится, что глагольные идиомы в сочетании с глаголами выражают действия в категориях и формах, присущих глаголам.
В Республике Карелия зафиксирована высокая заболеваемость иксодовым клещевым боррелио-зом (Лайм-боррелиоз - ЛБ). Заболеваемость ЛБ в среднем составила 6,8 на 100 тысяч населения, всего - 698 случаев.
На этапе спортивного совершенствования спортивных спортсменов недостаточно конкретизировано и систематизировано содержание тренировочного процесса акробатов, что затрудняет совершенствование спортивного мастерства занимающихся.
Настоящая работа посвящена исследованию несимметричной сети с одним приемником. Ресурсная сеть используется в ряде прикладных задач, к которым относятся поиск в ассоциативной модели памяти [7], моделирование распространения веществ и пассивных гидробионтов в водной среде и другие, в которых не предполагается направленного течения ресурса от источников к стокам.
Российские цыплята-бройлеры получили в рационе озонированного зерна и пробиотика бифидумбактерина, что позволило повысить эффективность производства птичьего мяса.
Восприятие и ответ на один и тот же ноцицептивный стимул у пациентов происходит по-разному. Генетический полиморфизм серотониновых рецепторов существенно влияет на восприятие боли, связанной с термическим раздражением. У носителей генотипов 118Л/С, 1180/0 ц-опиоидного рецептора ОРЯМ1 снижается ответ на введение фентанила и альфентанила, а у гомозиготных носительниц минорной аллели в раннем послеоперационном периоде чаще отмечались побочные эффекты в виде тошноты и рвоты, связанные с введением наркотических анальгетиков.
Сравнение глубины морфологических изменений артериального ORIGINAL STUDY эндотелия на фоне ишемического и репер-фузионного поражения в эксперименте. Материалы и методы Исследование выполнено на 90 лабораторных животных, которые содержались в стандартных условиях вивария, получали стандартный рацион питания и воду ad libitum в соответствии с этическими нормами, изложенными в «Конвенции по защите позвоночных животных, используемых для экспериментальных и других научных целей» (Страсбург, 1986) и МЗРФ No267 от 19.06.2003 г. «Об утверждении правил лабораторной практики».
В ближайшее время в России могут появиться биогазовые установки, позволяющие перерабатывать органические удобрения в южных и северных регионах страны. Эксперты отмечают, что такие технологии позволят полностью решить в сельской местности проблему всех органических отходов, включая коммунальные стоки и ТБО, обустроить сельских жителей современными санитарно-гигиеническими системами европейского типа и оказать существенную помощь в решении проблем энергосбережения.
Наибольший интерес для исследования представляет динамика изменения живой массы цыплят-бройлеров, что является общепризнанным комплексным показателем, характеризующим степень развития организма в период онтогенеза.
В преддверии обсуждения проблемы «научная рациональность» в философском сообществе вспыхнула дискуссия о том, можно ли считать научной рациональностью все, что угодно.
В настоящее время в хозяйствах Республики Мордовия создан большой массив чистопородного и помесного скота красно-пестрой породы, полученного от разных вариантов скрещивания. В связи с этим комплексное изучение хозяйственно-биологических признаков помесных животных, по сравнению с чистопородными, - актуальная проблема.
США, Япония, Великобритания, Китай, Таиланд — страны-участницы межгосударственной программы по выявлению потенциальной опасности наноматериалов. В рамках этой программы ведутся работы по мониторингу содержания наночастиц в окружающей среде, изучению социальных и экономических аспектов нанотехнологий.
Коррозия металлов на нефтяных месторождениях приводит к миллиардным убыткам, и разрешение этой проблемы является важной задачей. Основной ущерб, причиняемый коррозией, заключается не в потере металла как такового, а в огромной стоимости изделий, разрушаемых этим процессом.
В Международном симпозиуме по эволюционной экономике «Финансы и реальный сектор: взаимодействие и конкуренция» выступил Б.А. Ерзнкян, представивший «Технико-экономическая парадигма Карлоты Перес: ее значение и возможности применения».
В диссертации «И. Кант: истоки иррационалистических представлений о человеке и его жизнедеятельности в обществе», подготовленной в рамках диссертационной диссертации, мы попытались проследить развитие методологических предпосылок этой философии в границах развития философского знания от критического рационализма Канта до религиозного экзистенциализма Кьеркегора.
Снижается удельный расход топлива при повышении температуры охлаждающей воды до 75-90 °С. При этом не влияют не только конструктивные особенности дизеля, но и качество топлива. По мнению экспертов, оптимальный режим охлаждения дизеля с точки зрения экономичности ограничивается температурой воды на выходе 80-90°С для режимов номинальных и частичных нагрузок.
Построение трехмерного уравнения диффузии в ионосфере Земли не позволяет свести трехмерную задачу к цепочке одномерных задач, кроме того, первые производные дивергентного вида затрудняют построение монотонных разностных схем.
В процессе дорнования заготовок наблюдается рост деформирующих усилий и контактных давлений, а значит, обеспечивается более интенсивное сглаживание микронеровностей отверстий и деформационное упрочнение их поверхностного слоя.
ВНИИ гельминтологии им. К.И. Скрябина проанализировали эффективность иммунопрофилактики эхинококкоза собак в комплексе с иммуномодулятором ронколейкином.
Наличие полиморфизмов гена CYP2D6, изофермента цитохрома P-450 может значимо изменять скорость биотрансформации и определять эффективность применения трамадола в целях послеоперационного обезболивания пациенток. Исследование проводилось на базе ГБУЗ ЯО ОПЦ, было одобрено этическим комитетом ФГБОУ ВО ЯГМУ Минздрава России, имело проспективный характер.
Изучение иноязычной лексики и, шире, языкового заимствования имеет довольно большую традицию как в отечественном, так и в зарубежном языкознании. По мнению экспертов, связь русского и тюркских языков зафиксирована историей с незапамятных времен и охватывает первые века нашей эры, до образования Киевской Руси.
Потери электроэнергии являются серьезной проблемой для всей энергетики мира, в том числе и для отечественных электроэнергетиков. В связи с этим в последнее время все большее внимание уделяется разработке высокотехнологичных электротехнических материалов.
Актуальность диссертации по теме «Физические механизмы регуляции иммунного ответа репродуктивного тракта мужчин и профилактики у них вторичных иммунодефицитов в свете сравнительной характеристики клинической эффективности беталейкина и ронколейкина относительно циклоферона».
Российский психолог Г.С. Батищев подвел итоги своей диссертации по теме «Самореализация личности в интернете». Автор считает, что самореализация - это социально детерминированный процесс раскрытия личностью своего потенциала (интеллектуального, физического, духовного, творческого) и переведение его в актуальное состояние на основе системы личностных смыслов и ценностных ориентиров.
Российские ученые проанализировали влияние удобрений на засоренность посевов и урожайность озимой ржи в Нечерноземье. Они пришли к выводу, что химические средства защиты растений способствуют устойчивости сельскохозяйственного производства, создавая в растениеводстве «фитосанитарный щит».
В России более половины эксплуатируемого парка силовых трансформаторов напряжением 35—110 кВ работают с превышением назначенного срока (расчетного срока службы). Основным фактором, определяющим реальный срок службы, является твердая изоляция, состояние которой существенно зависит от качества залитого эксплуатационного трансформаторного масла и процессов, протекающих в нем.
Российский поэт Егор Летов - один из самых известных в советской музыке поэтов конца прошлого века, чьи стихи часто звучат в песнях группы «Гражданская оборона» и в фильме «Здорово и вечно». В диссертации, посвященной его творчеству, была обнаружена разновидность инфинитивных предложений, которая пока не описана в литературе.
Наибольший вред от автотранспорта в России зафиксирован в Таганроге, где в 2003 г. количество автомобилей достигло 22,5 млн, в том числе 17,6 млн легковых (78 %), 4,27 млн грузовых (19 %) и 628 тыс. автобусов (3 %). Эксперты отмечают, что в пределах транспортной системы автомобильный транспорт абсолютно доминирует как источник негативных экологических воздействий.
В преддверии президентских выборов в России особую актуальность приобрела тема «Конкуренция в современном российском бизнесе». В рамках этой статьи мы попытались выяснить, какие этноконфессиональные различия имеют место в российской системе предпринимательской конкуренции.
Положим, что каждый ребро на вершине V — это вещественные числа, а все остальные — потенциальные. Рассмотрим дифференциальное уравнение на С, которое удовлетворяет четырем стандартным условиям склейки: а?, Ь? и Л?, а в каждой внутренней вершине д = г + 1, г + N: у^+1(0) = у?(Т) для всех в? е ^-г+ъ у;+1 (0) - Л;+1 ум+1 (0)= £ в?у?.
Российские ученые нашли альтернативный вид жидкого биотоплива - биодизель и биоэтанол. По мнению ученых, это поможет снизить уровень загрязнения окружающей среды, а также повысить производительность бензина.
Взыскатели трафных штрафов не учитываются при налогообложении прибыли, если их взимает уполномоченная организация, а расходы в виде штрафа, уплачиваемого налогоплательщиком за несвоевременное представление отчетности в соответствии с п. 12 ст. 16 Закона No 79-ФЗ «О государственном материальном резерве», не могут быть учтены для целей налогообложения прибыли. Такая позиция изложена в письме Минфина России от 12.03.2010 No 03-03-06/1/127.
Под загрязнением водоемов понимается ухудшение их экономического значения и биосферных функций в результате антропогенного поступления в них вредных веществ. Экологическое действие загрязняющих веществ проявляется на организменном, популяционном, биоценотическом и экоси-стемном уровне. Загрязнение приконтурными водами способно сильно изменять химический состав подземных вод.
В Заманкульском месторождении РСО - Алания обнаружена возможность использования бентонитовых глин для подкормки свиней со свободным доступом.
Сколиотическая деформация позвоночника у детей с идиопатическим сколиозом остается актуальной проблемой для хирургов. Ряд исследователей предпочитает вмешательства только из одного дорсального доступа, используя конструкции с большим количеством опорных элементов. В последние годы в подходах к исправлению сколиотической деформации отмечается тенденция использования металлоконструкций только с транспеди-кулярными опорными элементами, что позволяет добиться большей коррекции в ходе хирургического вмешательствоа, стабильной и надежной фиксации в послеоперационном периоде, уменьшения зоны инструмен-тализации.
На развитие растений оказывают влияние многочисленные внешние и внутренние факторы (свет, гормоны и др.). Современный уровень развития науки дает основания для формирования теории генетических регуляторных сетей, которая позволит выявить многообразие и иерархию существующих взаимодействий, например, в растительном организме и рассчитать возможные варианты его развития в зависимости от определенных условий.
А.И. СУБЕТТО, проф., Президент Ноосферной общественной академии наук г. Санкт-Петербурга, доктор технических наук, доктор биологических наук, Заслуженный деятель науки РФ, Почетный радист России, имеющий два ученых звания профессора, Алексей Афанасьевич Яшин опубликовал трилогию «Феноменология ноосферы».
На примере лексической элокутивной окказиональности в художественном дискурсе отмечено, что она может быть представлены как тропеиче-скими, так и фигуральными образованиями. Исследование осуществлено при поддержке ФЦП «Научные и научно-педагогические кадры инновационной России» на 2009 - 20013 гг. (Государственный контракт No 02.740.11.0374) (единицы, возникающие в результате процессов семантизации) также носят тро-пеический характер.
Российский писатель Ласло Блашкович, автор романа «Ожерелье Мадонны», вышел на русском языке в рамках проекта «Сто славянских романов».
Menstrual migraine associated with menstruation: prevalence, disability и treatment. С таким мнением выступили авторы диссертации по теме menstrual migraine.
В клетках клеточной мембраны могут быть задействованы рецепторы и лиганды, способные активировать или останавливать апоптоз, выяснили американские хирурги. Они надеются, что это поможет в борьбе с опухолями.
Свербига восточная в умеренно-засушливых условиях Северного Казахстана может поедаться животными в качестве зеленой подкормки, силоса, сенажа. По данным лаборатории интродукции новых кор -мовых культур Челябинского НИИСХ силос из свербиги, консервированный биозакваской и патокой, со- держал более 50 % молочной кислоты, около 35 % - уксусной, масляной не обнаружено.
Начальник Ленинградского горкома А. А. Жданов больше находился в Москве, чем в кабинете И. В. Сталина, что, возможно, объяснялось тем, что он не так часто показывался на людях.
В настоящее время источники питания КИП и средства автоматизации создаются с применением микропроцессоров и характеризуются малыми размерами, весом, а также небольшим потреблением электроэнергии. Наиболее простым решением построения импульсного источника питания является применение микросхем TOPSwitch фирмы Power Integrations.
В статье «Неоинституционализм и политическая власть в России», опубликованной в журнале «Социоpolitical Sciences», обсуждается роль неоинституционализма в анализе российского политического процесса. Авторы отмечают, что неоинституционализм может помочь в борьбе с коррупцией и коррупционным поведением в стране.
Взвихреакустические расходомеры могут быть использованы для измерения расхода жидкости или газа. Однако точность измерения таких расходомеров на малых расходах может быть достигнута только при правильном выборе и обосновании модели функции преобразования.
В настоящее время все большее значение уделяется экологической проблеме загрязнения окружающей среды продуктами сгорания топлива и тепловыми выбросами от промышленных предприятий. Для передачи теплоты от источника теплоты потребителю применяются системы тепловых насосов, которые не сжигают топливо и не загрязняют окружающую среду, тем самым решая экологическую проблему.
Российский естествоиспытатель Эдуард Иванович Эйхвальд посетил Баку в 1825-1827 гг. и изучал нефтяные колодцы с ценной белой нефтью в своем сочинении «Reise auf dem Caspischen Meer и Caucasus». В «Горном журнале» Н.И. Воскобойников отмечает: «Полуостров Апшерон представляет безлесую и почти бесплодную полосу земли, но природа заменила недостатки страны сей, разлив в недра изобильные источники нефти и соли, которые не только удовлетворяют нужды жителей, но и служат источником их богатства».
На кафедре философии Донского государственного технического университета, 344000, г. Ростов-на-Дону, пл. Гагарина, 1, e-mail: totanzai@icloud.com, т. 8(863)2349100. рассмотрена сущность благотворительности как действительность всеобщего - милосердия.
Наличие депрессий у больных с инсультом является важным фактором во многом определяющим качество жизни пациента, прогноз и особенности течения заболевания. Постинсультные депрессии вносят негативный вклад в реабилитационный процесс после инсульта, дезорганизуют приспособительное поведение больных.
В мае 1918 г. в России начался новый этап истории -период гражданской войны и иностранной интервенции, в котором зависела судьба Советского государства в случае разрыва левого блока большевиков с крестьянской партией левых эсеров.
Снижение эмиссии токсичных веществ в придорожном пространстве может быть решающим фактором при выборе оптимального варианта трассы. Для этого можно использовать обобщенный показатель токсичности, а также использовать специальные защитные меры, чтобы снизить концентрацию вредных веществ до предельно допустимых значений.
В статье «Нетуберкулезные микобактерии. Лечение и профилактика», опубликованной в российском издании The Lancet, подробно описаны наиболее частые виды и подвиды НТМ, которые способны вызывать заболевания легких у людей различного возраста и как поражать легкие, так и быть причиной инфекций внелегочной локализации.
Обработку черного пара начинают сразу после уборки предшествующих культур. На полях, засоренных корнеотпрысковыми сорняками, проводят два предпахотных лущения: первое (дисковое) на глубину 6-8 см и второе (лемешное). После гороха, кукурузы на силос и других непаровых предшественников почву обрабатывают дисковыми орудиями (БД-10А, БДТ-7,0, ЛДГ-10 и др.).
В Азербайджане из-за коррозии нефтегазопроводов наступает период увеличения отказов. При ремонтных работах на опасных участках могут возникнуть пожары и взрывы, в результате самовоспламенения сульфидов железа.
В настоящее время благодаря методам функциональной визуализации появилась возможность изучать процессы нейропластичности, развивающиеся в головном мозге при его повреждении.
Врач, который просит о смерти пациента, должен быть оснащён фармакологическими препаратами, позволяющими утолить боль, в том числе и в случае, если пациент сам просит об эвтаназии.
В Мультимедиа Арт Музее открылась выставка «Искусство в мультипликационном кинематографе».
В России растет число детей-сирот и детей, оставшихся без родительской опеки. Специалисты отмечают, что, несмотря на максимальную приближенность замещающей семьи к удовлетворению потребностей ребенка иметь родителей и быть включенным в семейные отношения, замещающие родители не могут в полной мере воспроизвести условия воспитания в кровной семье.
В настоящее время в Монголии формируется переходная структура номадного общества, развивающегося по демократическому сценарию. В этих условиях становится актуальным анализ не только количественных, но и главным образом качественных характеристик сотрудничества Монголии с Россией, с другими зарубежными странами.
В ходе эксперимента по оптимизации процесса спекания малоусадочной облицовочной плитки выяснилось, что глина, песок, известняк, доломит и другие компоненты, входящие в состав керамической плитки, негативно влияют на физико-механические свойства готовой плитки.
В диссертации «Актуальные проблемы управления земельно-имущественными отношениями органами местного самоуправления», подготовленной в рамках диссертационной диссертации, рассматриваются вопросы квалификации преступлений, совершенных при предоставлении в собственность земельных участков местными властями.
В начале IX в. храмовый комплекс Св. Гроба Господня подвергся серьезным разрушениям, сообщается в Кельнской рукописи XI в. При патриархе Георгии II (797-807 гг.) на Святой Земле бедствия продолжались пять лет подряд: сначала землетрясения, потом саранча и гусеница, в третий год — страшная смертность, в четвертый — кровавое столкновение около Иерусалима из-за ссоры за одну тыкву, в пятый год — грабежи Сарацин по городам и монастырям.
В сегодняшнем материале мы рассмотрим вопрос о классификации ответственности вследствие причинения вреда и обязанности по возмещению вреда лицом, не являющимся причинителем вреда. В первую очередь речь идет о деликт-ной ответственности в отношении лиц, которые непосредственно вред не причиняли, но в силу закона обязаны возместить вред, причиненный потерпевшему.
Поросята-отъемыши и стресс: как решить проблему, адаптация поросят раннего возраста и профилактика токсической дистрофии печени — все это в нашем традиционном обзоре новых и самых интересных публикаций в отечественном ветеринарном журнале.
Актуальность проблемы летального исхода при септическом шоке — одной из наиболее сложных и недостаточно изученных клинических проблем, имеющих общемедицинское значение.
Понятие «психологическое сопровождение» употребляется как концептуально, так и в отношении практической деятельности по решению конкретных проблем. В настоящее время конкретизировались и выделились в самостоятельные направления технологии по психологическому сопровождению детей с нормативным развитием; обучающихся в специальных школах (с отклонениями в развитии). Выделение этих направлений обусловлено необходимостью решения специфических задач сопровождения детей разных категорий.
С помощью жидкостной хроматографии (ВЭЖХ) можно анализировать биологически активные вещества без их предварительной модификации, что является необходимым шагом, например, при газовой хроматаографии. В настоящее время эта проблема успешно решается в приборно-реализованных инструментах, например Agilent 1100 MSD ("Hewllet Packard", США).
Врач-специалисты Kazan State Medical Academy, Kazan, Russia, проанализировали результаты обследования 112 patients with obturative colonic obstruction of tumor genesis. Они пришли к выводу, что с помощью ultrasound investigationов, colonoscopy и laparoscopy можно выявить не только tumor, но и его локализацию.
В статье «Маклюра оранжевая» — одно из самых известных и популярных лекарственных растений в мире. Настойка маклюры применяется наружно при артритах, остеохондрозе, проктите, простатите, кожных и геморрагических заболеваниях, а также в качестве лекарственного сырья используют спелые свежие соплодия.
Российские ученые проанализировали НДС оболочек вблизи защемленного края прямоугольной пластинки и цилиндрической оболочки в различных отраслях техники машиностроения и в строительном деле.
Научный сотрудник лаборатории оценки безопасности биотехнологий и новых источников пищи Садыкова Эльвира Олеговна рассказала о методах идентификации сырьевого состава пищевой продукции нового вида, полученной из съедобных насекомых.
Заболевание бруцеллезом северных оленей может привести к эпизоотическому кризису в северном оленеводстве, считают в российском научно-исследовательском институте экологии.
Конституционное право в современной России выполняет своеобразную гомеостатическую функцию, то есть поддерживает стабильность внутреннего состояния системы российского общества, гарантирует ее нормальное функционирование.
В условиях политических трансформаций в России понятие гражданского общества, в том числе становление этого явления в российских регионах, вызывает повышенный интерес со стороны исследователей сектора гражданских инициатив. Множественность определений и подходов к изучению civil society свидетельствует о многомерности, неоднозначности и противоречивости процессов в аспекте данной политической категории, значение которой «менялось по содержанию и смыслу в ответ на вызовы времени».
В сонетах английского поэта Уильяма Шекспира можно найти много интересного, особенно в контексте ораторского дискурса.
В Кемеровской области введено в эксплуатацию одноэтажное гаражное здание с односкатной кровлей, расположенное на северо-западе города, с пристройкой 12,06х4,36м, здание разновысотное по длине: в осях «1-2» - +3,45м по карнизу, в осям «2-4» - +6,56м (скатная кровля), в осах «4-7» - от +4,5 до +5,13м, в Осях «7-8» -+3,75м.
Воспитание становится фундаментом устойчивого, опережающего инновационного развития общества на всех его уровнях в отличие от традиционного понимания воспитания как вос- производства социального поведения человека, социальной идентификации, адаптации, средства передачи социального опыта. В этой связи с позиций развития современного общества, когда «Обучение в течение всей жизни» — перестает быть «модным слоганом» современных методологий образования, это целевая установка людей, которые хотят быть успешными в жизни, в качестве фундамента обучения и образования должно быть поставлено воспитание и в первую очередь семейное воспитание.
В организме белых крыс аэро-генно и подкожно инфицированных аэрозолем В. pseudomallei 100 обнаружены изменения антигенного спектра субкультур бактерий по параметру одного из эпитопов гликопротеинового комплекса в сторону увеличения их плотности.
Врачи все чаще сталкиваются с новой патологией, которая определяется как «постковидный синдром» (ПКС). По мнению экспертов Всемирной организации здравоохранения (ВОЗ) и Ассоциации ревматологов России (ИВРЗ), ПКС можно рассматривать как дифференциальный диагноз при развитии артрита в постковидном периоде на примере ревматоидного артрита (РА) как одного из распространенных «эталонных» иммуно-воспалительных ревматических заболеваний.
В ядерных ядрах доминируют высокоэнергичные колебания нуклонов с вылетом из ядра одного нуклона, нейтрона или протона. Изучение этого явления показало его фундаментальную роль в понимании динамики высокоэнергетических ядерных возбуждений.
Гигантская пресноводная креветкаMacrobrachium rosenbergii, известная как гигантская речная или малазийская креветка, является объектом массового культивирования в странах Юго-Восточной Азии. Этот вид легко размножается в искусственных условиях, отличается высоким темпом роста и относительно несложным циклом выращивания.
На этапе глобализации, у российских предприятий и организаций появилась реальная возможность сотрудничества с иностранными фирмами. Для того чтобы специалисты, работающие в этих компаниях, могли успешно общаться и находить пути взаимопонимания со своими зарубежными партнерами в любой области деятельности, им недостаточно иметь единый язык общения.
Гибридные материалы на основе органических люминофоров и неорганических стекол могут оказаться перспективными материалами для создания новых светоизлучающих устройств. Для определения принадлежности широкой полосы в ГМ было синтезировано и отожжено в восстановительных условиях стекло состава 79PbF2-20В203-1ЕиБ3.
В современном мире опухоли спинного мозга являются одной из самых распространенных опухолей центральной нервной системы, которые могут привести к гемангиобласту, менингиу, нейробласту и ганглиу. Однако даже тотальное удаление неврином не гарантирует от рецидивов, частота которых, согласно многоцентровым международным базам данных, составляет 5 % [7].
В эксперименте с применением пероксида водорода и озон-кислородной смеси на основе арабиногалактана, цитрусового и яблочного пектинов показана радикальная природа процесса и предложен возможный механизм окислительных превращений биополимеров.
Наибольший интерес к навигационному обеспечению мобильных средств системы технического зрения (СТЗ) заключается в том, что они позволяют в пассивном режиме (собирая и анализируя лучистую энергию, от объектов окружающего пространства) определять расположение объектов в пространстве.
Сколиоз в поясничном и грудопоясничном отделах позвоночника имеет более выраженную склонность к послеоперационному прогрессированию, чем сколиозам грудной локализации, выяснили российские и зарубежные ученые.
В условиях микроволнового излучения соединение 1 количественно реагирует с первичными и вторичными аминами с образованием соответствующих аминопроизводных соединений. Мы вовлекли в эти реакции 4-хлорметил-1,3-диоксолан 1, который легко образуется из эпихлоргидрина и этриола соответственно.
Научные электронные библиотеки могут увеличить востребованность научных публикаций, обеспечив их «видимость» в популярных поисковых системах. Особую роль в этом процессе, по нашему мнению, могут и должны играть электронные библиотекаи.
В Томской области зафиксированы многолетние изменения уровней подземных вод верхней гидродинамической зоны, формирующих основную часть меженного речного стока обского бассейна.
В условиях языковой неоднородности якутское этническое сообщество стремится сохранить свой язык, каково отношение народа к своему языку, к языкам других народов. К таким выводам пришли эксперты Института гуманитарных исследований и проблем коренных малочисленных народов Севера.
В Ставропольском крае разработан магнитный иммунный сорбент для индикации возбудителя Лайм-боррелиоза в полевом материале методом ПЦР.
В настоящее время в США активно внедряются технологии информирования населения о финансовых услугах. В частности, в последнее время все больше публичных библиотек принимают меры, направленные на повышение финансовой грамотности населения. Эксперты отмечают, что эта тенденция в ближайшее время продолжится и в России.
В монографии «Свобода человеческой личности. Эдвард Коцбек» Н. Бердяев вспоминает поэта, писателя и философа второй половины ХХ в., чья общественно-политическая позиция оказала сильнейшее влияние на культурную жизнь Словении.
В пиролизной воде, полученной из древесного угля, обнаружено значительное количество ароматических углеводородов, в том числе ароматических спиртов, кислот, фенолов и других водорастворимых продуктов термического расщепления лигноуглеводного комплекса СМО. По данным электронной спектроскопии в ультрафиолетовой области спектра ОСП СМО содержится интенсивное поглощение в области 268 нм.
Российские морские коммуникации в Арктике не отвечают геоэкономическим задачам и возможностям российской Арктики. В частности, в Баренцевом море за счет освоения Варандейского месторождения в 2010 г. было отгружено 7,5 млн. т сырой нефти. Однако этот сектор не вошел в акваторию Северного морского пути, хотя остается базовым элементом всех перевозок.
Наибольшая экспозиция аллергенов домашней пыли может привести к бронхиальной астме у 70-90% детей. Причиной развития заболевания могут быть аллергены трех основных групп растений: деревьев и кустарников (береза, ольха, орешник, ива, каштан, тополь, ясень); злаковых трав (тимофеевка, райграс, овсяница, лисохвост, костер, греча, пшеница и др.); а также насекомых, тараканов, плесневых и дрожжевых грибков (Alternaria, Aspergillus, Mucor, Candida, Cladosporium).
Сведения об авторах: Островский юрий петрович Проф. д.м.н., зав. лабораторией хирургии сердца РНПЦ «Кардиология» Гелис Людмила Григорьевна и Шибеко Наталья Александровна.
Понятие информационно-системной безопасности (ИСБ) сложной системы - это безусловное сохранение ядра системы при решении любой частной задачи жизненного цикла. Системная безопасность - это постоянный учет и устранение конфликтов между ее составляющими и их связями, ко- торые появляются при решении задач жизненный цикла системы, а также конфликты между самой сложной системой и внешними к ней системами.
Российский рынок молока и продуктов его переработки характеризуется нестабильностью. Несмотря на преодоление кризисных ситуаций с производством молочных продуктов в последние годы, положение с увеличением объемов их выработки нельзя считать устойчивым.
Скотоводство является одной из ключевых подотраслей животноводства Российской Федерации, которой принадлежит ведущая роль в обеспечении населения полноценными продуктами питания, решении продовольственной и экологической безопасности страны. В современных условиях увеличение производства высококачественной и конкурентоспособной говядины является наиболее актуальной проблемой для отечественного молочного и мясного скотоводства, что определяет необходимость и значимость интенсивного выращивания и откорма молодняка крупного рогатого скота.
Российские ферментные препараты «Целлобактерин+» в рационах коров черно-пестрой породы в период раздоя могут повысить продуктивность сельскохозяйственных животных за счет очищения организма от токсинов.
Качественные методы исследования физических явлений играют большую роль при изучении физики на всех уровнях обучения, начиная со средней школы и заканчивая теоретической физикой.
Полимерно-неорганические композиты широко применяются в различных областях техники благодаря сочетанию свойств полимера и функционального наполнителя, что позволяет получать материалы с регулируемыми характеристиками в зависимости от соотношения компонентов, размера частиц наполнтеля и условий синтеза. В данной статье разработаны и изучены новые нанокомпозиционные материалы на основе полипропилена и наночастиц диоксида циркония.
Голографическая техника позволяет зафиксировать невидимые и не-поддающиеся выявлению другими методами следы, которые не воспринимаются органами чувств человека в обычных условиях, нашло отражение в работах Р.С. Белкина, Г.И. Грамовича, А.М. Зинина, Е.П. Ищенко, Т. Козиэла и других ученых.
Наибольший риск развития сахарного диабета у больных статинами в среднем составляет 6 лет, выяснили американские кардиологи. Применение статинов у диабетиков повышает риск сердечно-сосудистых заболеваний, в том числе и диабетическую дислипидемию, и увеличивает риск развития ССЗ в среднем примерно в 2 раза, у женщин в большей степени по сравнению с мужчинами.
На кафедре фармакологии Медицинского университета имени М. В. Ломоносова (Санкт-Петербург) в рамках диссертационной диссертации на тему «Процедура лечения заболеваний респираторного тракта, вызванных вирусами гриппа и парагриппа» были проведены исследования, посвященные профилактике и лечению наиболее распространенных инфекционных заболеваний.
В Республике Беларусь выявлено тяжелое рецидивирующее течение герпетической инфекции (ХРГИ), которое может быть связано с нарушениями иммунной реактивности организма. Для повышения клинической информативности иммунологического тестирования требуется унификация подходов к обследованию данной категории больных, а также разработка оптимальных алгоритмов цитометрических исследований.
Морские змеи и черепахи — небольшая группа рептилий, обитающих в водах тропических и субтропических частей Индо-Вест-Пацифики. Описываемая коллекция может послужить материалом для будущих научных работ специалистов, занимающихся морскими рептилиями.
В рамках комплексной оценки экологического состояния урбанизированных территорий, подвергающихся интенсивной техногенной нагрузке, было проведено расчёт интегрального показателя загрязнения территорий, испытывающих многолетнее воздействие выбросов Новочеркасской ГРЭС.
Современный мир переживает период глубоких трансформаций, характеризующийся постоянным нарастанием глобальных вызовов, угроз устойчивому и динамичному развитию как отдельных государств, так и планеты в целом. В таких условиях миру нужны новые алгоритмы развития и новые ориентиры, что заставляет возлагать большие надежды на новые научные достижения и их практическое использование. В этом контексте особую актуальность приобретает анализ степени готовности того или иного государства к конкурентной борьбе в сфере освоения новейших технологий.
Физико-химические превращения при melt blowing приводят к возникновению в волокнах технологического электретного заряда с эффективной поверхностной плотностью до 1 нКл/см2, а в условиях внешней электризации — до 20 нКЛ/см2. Однако до сих пор не найден оптимальный способ эффективной стабилизации заряда.
В настоящее время в России активно развивается протестантизм. Он представляет совокупность, постоянно увеличивающуюся, многочисленных и самостоятельных церквей, деноминаций и церковных объединений, ассоциаций, союзов. Его организации хорошо «заметны», благодаря своей миссионерской деятельности и социальной работе.
Врач-психиатр в персонализированном медицинском учреждении может влиять на эффективность антиpsychotic therapy в отношении schizophrenia spectrum disorders, а также на уровень neurotransmission receptorов в peripheral blood lymphocytes.
В Тюменской области в ряде районов предпочтение отдают среднеранним и раннеспелым сортам яровой пшеницы, что связано с риском снижения урожайности культуры. Для стабилизации продуктивности среднеранних сортов рекомендуется использовать фунгициды для обработки семян и вегетирующих растений.
Российский Южный федеральный округ занимает последнее место среди макрорегионов России по уровню экономического положения. В сравнении со среднероссийскими данными ЮФО отно- сится к группе слаборазвитых районов и находится на последнем месте среди МР РФ.
Вакцина против натуральной оспы в результате кампании всеобщей вакцинации остается одним из величайших успехов современной науки в области здравоохранения. В настоящее время человеческая популяция практически не имеет коллективного про-тивооспенного иммунитета и является беззащитной перед возможным инфицированием другими близкородственными ортопоксвирусами.
В р. Нижней Тунгуске течет река Бассейн, впадает в Енисей. Длина реки составляет 2989 км, площадь водосбора 473 тыс. км2. По величине годового стока она уступает из правых притоков Енисея только Ангаре (156 км3). Река течет в северном направлении по дну широкой долины, выработанной в толще осадочных песчаноглинистых пород. В русле многочисленны небольшие перекаты и шиверы, местами встречаются пороги.
На северо-востоке России изучают строения земной коры и верхней мантии, а также возможные очаги землетрясения. Для этого были проведены масштабные масштабные сейсмологические исследования, в которых участвовали южные районы Северо-Востока России, в том числе Мезенско-Вычегодский прогиб, Тиманская складчатая область и Печорская плита.
В России растет количество коррупционных преступлений, в том числе и взяточничества. В связи с этим необходимо выяснить, насколько достоверно отражена степень распространенности данного социального зла в офи- циальных данных уголовной статистики, что позволит определить, насколько изменились количественные и качественные характеристики данной разновидности коррупционной преступности, адекватно ли они отражают реальное положение дел в объективной действительности.
Российский рынок частных лабораторных услуг в стоимостном выражении сегодня можно оценить в 12,9 млрд рублей. Спрос на «лабораторные» франшизы, который в последнее время растет, вызван сокращением государственного финанси- рования медицины на 3°%, отмечают эксперты. Но и без того расти сегменту есть куда: средний уровень потребления диагностических услуг на душу населения у нас заметно ниже, чем в развитых странах.
В Екатеринбурге в рамках подготовки к проведению Международной научно-практической конференции «Сохранение культурного наследия советского архитектурного авангарда», которая пройдет в УралГАХА в четверг и пятницу, 24 и 25 сентября, в рамках Международного форума архитектуры «Золотая осень. Конструктивизм в России и за рубежом», пройдут мероприятия, посвященные наследию советского конструктивизма.
Единственный способ устранения остаточного перегиба корпуса судна — сварка стыка. Для этого необходимо установить в зоне разреза дополнительные тумбы, наметить линию разреза и заварить швы в районе стыка, а также заделать технологические лазы.
С помощью алгоритма нахождения обратной матрицы методом алгебраических дополнений можно решить одну из самых популярных задач в математике.
ВНИИФК проводит серию научных исследований, посвященных спортивной специализации. Научные исследования свидетельствуют, что, с одной стороны, индивидуумы, отличающиеся друг от друга по морфологическим, биолого-психологическим и функциональным особенностям по-разному адаптируются к различным экстремальным условиям спортивной деятельности.
В послеоперационном периоде после операций на органах брюшной полости чаще всего наблюдается третий перитонит, который, как правило, характеризуется выраженными морфологическими изменениями, выявленными во время операции и аутопсией. В связи с этим своевременная диагностика и оперативное лечение третичного перитонита представляет собой одну из самых трудных и далеко не решенных задач абдоминальной хирургии.
В Институте экономики РАН завершилась экспертиза проекта федерального бюджета 2013 года. Эксперты подчеркивают, что при рассмотрении бюджета создается впечатление построения его проектировок с таким расчетом, чтобы удовлетворить максимальное количество возможных запросов. При этом нарушаются важнейшие принципы финансирования: концентрация и эффективность расходов. В рамках экспертного заключения критически оценивают основные постулаты современной бюджетной политики - её ориентация на минимизацию любой ценой расходной части бюджета, особенно в образовании, здравоохранении и культуре, от которых зависит качество жизни людей.
Наибольшая частота РЩЖ у больных в возрасте до 30 лет (52%) и после 70 лет (46%) У больных старше 75 лет в 63% случаев диагностирован ПРЩЖ IV стадии Для пациентов до 50 лет риск возрастает на 3% при уменьшении возраста на один год.
Влияние водного настоя бархатцев на набухание семян горчицы (Sinapis alba L.) на водный режим растений до сих пор не изучено.
В настоящее время разрабатываются новые технологии переработки и извлечения полезных ископаемых на основе направленного изменения их физико-химических свойств, для чего применяется термическая обработка руды, воздействие различных физических полей - электромагнитных, радиационных (или их комбинации) [7].
Снижение моторики пищевода может быть использовано для создания экспериментальной модели Ах на крысах. Однако необходимо учитывать и ограниченную применимость данной модели, поскольку у людей данное заболевание развивается в течение многих лет, т. е. гораздо дольше, чем в предложенной нами модели.
Российский религиовед и богослов Владимир Федоров в рамках Федеральной целевой программы «Научные и научнопедагогические кадры инновационной России» на 2010-2013 гг. выступил с докладом о том, как достичь «мировоззренческой толерантности» и «политической неангажированности» в религиоведении.
Налоговая система России обеспечивает суверенитет государства и самодостаточность общества. Налоги являются основным звеном экономической системы в целом, при помощи которых государство обеспечивает свои обязательства. Невозможно представить современное государство с развитой экономикой без отлаженной системы налогообложения, функционирующей на основе учета интересов налогоплательщиков и государства в соответствии с действующими нормативными правовыми актами. В России в последнее десятилетие получил широкое распространение феномен уклонения от уплаты налогов, несмотря на то, что в России самая низкая ставка НДФЛ (13 %), малый и средний бизнес имеет возможность применить специальный налоговый режим, упрощенную форму учета и отчетности.
Вакцинация живой вакцины для профилактики чумы показала высокую эффективность в экстренных эпидемиологических ситуациях. Использование химической чумной вакцины (ХЧВ) в качестве ревакцинирующего препарата показало, что она имеет ряд существенных недостатков, к которым относятся относительная реактогенность препарата, выраженное аллергизирующее действие, снижение защитных свойств при заражении атипичными штаммами возбудителя чумы, а главное непродолжительность вызываемого ей иммунитета.
Введение антиагрегантных препаратов в борьбе с атеросклерозом артерий нижних конечностей привело к увеличению риска тромбозов и рестенозов в сердечно-сосудистом хирургическом учреждении НИИХВ им. Вишневского.
Наноразмерный оксид хрома (III) может быть использован для изготовления датчиков в сенсорных устройствах. Исследователи изучают, как этот оксид влияет на кинетику полимеризации додекалактама (мономер ПА-12) в присутствии оксида хрома.
Наибольшие значения маслоемкости, определенные в статических и динамических условиях, получены для образцов компрессорного масла марки И-20А, обработанных плазмой в атмосфере пропана с бутаном в потоке высокочастотной (ВЧ) плазмы пониженного давления.
Научные данные лонгитудинального наблюдения за московскими школьниками позволяют выявить особенности развития функциональных отклонений и хронических заболеваний в процессе обучения детей в общеобразовательном учреждении и определить необходимые профилактические и оздоровительные мероприятия, приоритетные для каждого этапа школьного онтогенеза.
Бронхиальная астма — наиболее часто встречающееся аллергическое заболевание в первые годы жизни. У 25-30% детей заболевание имеет тяжелое течение. В исследовании приняли участие около 600 детей с атопической формой БА среднетяжелой степени тяжести и 200 родителей в возрасте 30-38 лет.
Научные труды, посвященные служебному контракту, вызвали дискуссию в правовой науке. В рамках реформы государственной службы важным событием стало принятие в 2003 г. Федерального закона «О системе государственной службы Российской Федерации», которые способствовали появлению новых форм регулирования государственно-служебных отношений.
В Удмуртской области разработали комбинированную систему обработки дерново-подзолистой почвы с использованием биоресурсов (сидерат, навоз, солома), обеспечивающую повышение плодородия почвы и урожайности сельскохозяйственных культур.
В период лактации лактирующим коровам рекомендуется скармливать кормосмеси с включением природных минеральных добавок. Исследователи надеются, что это позволит повысить продуктивность молочной продуктивности.
В рамках диссертационной диссертации на тему «Актуальные проблемы стабилометрической диагностики в клинической практике» в диссертационном корпусе Института медико-биологических проблем РАН были проведены два диссертационных исследования: статокинезиметрия (стабилометрия) - анализ колебательного процесса центра давления стоп на плоскость опоры вертикально установленного или, что используется реже, сидящего человека, и векторный анализ, позволяющий оценивать эффективность лечения, а также на этапах обследования и лечения проводить статистическую оценку достоверности различия вариативности показателя фактора динамической стабилизации (ФДС) пациента.
Нарушение мышечного тонуса нейрофармакологические выраженности галоперидоловой каталепсии у овариоэктомированных самок крыс без и после эстрогенизации показало, что она значительно выше, чем у интактных самок.
В современном машиностроении просматривается тенденция к быстрому конструированию с возможностью внесения изменений и подбора рациональных решений на каждом этапе проектирования до появления объекта в производстве.
В преддверии вступления в высшее учебное заведение юноши и девушки, зачастую имеющие очень неплохие знания, но совершенно не умеющие учиться самостоятельно и нести ответственность за свою учебу.
В Ханты-Мансийске исследовали качество жизни юношей и девушек северного медицинского вуза. Выявляли гендерно-половые различия, а также выяснили, что качество жизни девушей значимо больше ограничено болевыми ощущениями, при этом субъективные болевые ощущения в большей мере влияют на качество жизни молодых людей.
Российские онкологические больные страдают от синдрома эндогенной интоксикации, вызванного усилением катаболических процессов, активацией протеолиза, накоплением продуктов окисления биомолекул на фоне нарушения процессов детоксикации и экскреции.
В России периодически происходят супружеские убийства с последующим самоубийством, названное нами как постгомицидное самоубийство (ПГСУ). Наибольшее распространение ПГСУ в России зафиксировано в возрасте от 21 до 86 лет.
На кафедру клинической иммунологии и молекулярной биологии ревматических заболеваний ФГБНУ НИИР им. В.А. Насоновой поступила Елена Николаевна Александрова, заведующая лабораторией клинической ревматологии. В последнее десятилетие для определения биомаркеров ревматической жидкости, моче, биоптатах синовиальной оболочки, почек и других пораженных тканей применяют высокотехнологичные автоматизированные аналитические системы с использованием как «классических» униплексных методов иммунохимического анализа (непрямая реакция иммунофлюоресценции).
В эндометрии повышается экспрессия эндотелиального фактора роста (VEGF), который необходим для нормального функционирования женской репродуктивной системы: пролиферации эндометря во время менструальных циклов, развития лютеиновых тел (желтые тельца) и подготовки матки к беременности.
Сейсмически активные разломы — один из механизмов релаксации внутренних напряжений в геосреде. Они могут быть высвобождены через медленные смещения крыльев разломов со скоростью порядка 5-10 м/с, фиксируемой при сильных землетрясениях.
В Алтайском краевом онкологическом диспансере проведены цитологические исследования при диагностике рака лёгкого и рака яичников с использованием цитологии. В частности, обнаружены мутации генов EGFR, BRCA1/2, KRAS, BRAF, таргетные препараты.
Актуальность проблемы и масштабы явления морского обрастания. Наибольшую опасность представляет обрастание подводной части судов, отрицательно влияющее на их гидродинамические характеристики и, соответственно, на ходовые свойства.
Загрязнение и истощение природной среды в результате антропогенной деятельности наносит урон трем сферам: состоянию экологических систем, хозяйственным объектам и здоровью людей. Экологический ущерб характеризуется нарушениями, возникающими в природных системах. Неблагоприятные последствия для них могут наступить даже при незначительных отклонениях от оптимального состояния, а при достижении критического уровня происходят необратимые изменения в экосистемах.
В современном мире происходит глобальный системный кризис, в течение которого мировая система, отождествляющаяся исследователем с капиталистической мироэкономикой, должна перейти к новому порядку и формам существования. Этот период знаменуется, прежде всего, трансформацией либеральной идеологии, являвшейся неотъемлемой частью миросистемы, которая приводит к росту социальной нестабильности.
Порошки бурого угля и базальта без стадии концентрирования проб можно подавать в газовый хроматограф. Предложенный метод может применяться при изучении генезиса и преобразования минералов и пород, а также нефтегазоносности, происхождения и условий образования месторождений нефти и газа.
В настоящее время энергетические характеристики оборудования тепловых электростанций и районных котельных изучаются для выявления резервов экономии топлива и принятия решений по их реализации.
В России возрождена программа физкультурной подготовки населения «Готов к труду и обороне» (ВФСК «ГТО»), которая существовала в СССР с 1931 по 1991 год и охватывала население в возрасте от 10 до 60 лет. С 2014 года комплекс вводится в стране в действие как программная и нормативная основа физического воспитания населения.
В преддверии президентских выборов в Госдуму было принято решение о введении в должность министра финансов Владимира Колокольцева заместителя министра финансов РФ по вопросам стратегического развития, экономики и финансов. В связи с этим в правительстве России активно внедряется программно-целевой подход в государственном управлении.
В КИГИ РАН проведена работа по оцифровке Русско-калмыцкого словаря анонимного автора (XVIII в.) и Краткого русского словаря П. Смирнова, Е. В. Бембеевым — сверка транслитерации с оригиналом.
В экспериментальной группе интоксикированных крыс-самцев было выявлено, что у животных развивался отек мозга, связанный с применением осмофузина и препарата сравнения Маннитола. Исследователи надеются, что полученные данные позволят более эффективно бороться с отеками мозга.
В Кемеровской области участились случаи остропрогрессирующего течения туберкулеза, представленного в основном казеозной пневмонией. Использовались общепринятые методы обследования и лечения больных, лечившихся в стационарных отделениях Кемеровского областного клинического противотуберкулезного диспансера.
В настоящее время терапия бронхиальной астмы имеет важное социально-экономическое значение. Несвоевременная диагностика и неадекватная терапия — основные причины тяжелого течения болезни и смертности пациентов с БА. В то же время необходимо помнить, что успешное лечение БА невозможно без установления партнерских, доверительных отношений между врачом и пациентом. Наибольший прогресс в лечении БА был достигнут при введении базисной (контролирующей) терапии, воздействующей на хронический аллергический воспалительный процесс в бронхах, тем самым уменьшающей вероятность развития бронхообструкции и формирования необратимой структурной перестройки стенки бронха.
На фоне интенсификации миграционных процессов и упрочения межэтнических контактов в новейшее время происходит рост этнически смешанных браков. В настоящее время более половины браков, заключаемых мордвой, проживающей в городах Мордовии, а также за ее пределами, - смешанные.
Взаимосвязь содержания Th- и Т-регуляторньк клеток в крови и хемилюминесцентной активности нейтрофилов у больнькхроническим эндометритом и аднекситом обнаружена.
В Томской области до 2020 г. планируется обеспечить высокий уровень благосостояния населения и стандартов его жизни за счет развития инновационных отраслей экономики. Для этого региональные власти приняли решение создать Центр образования, исследований и разработок (КЦП) для шести приоритетных направлений развития науки, технологий и техники, обозначенных в Концепции создания в регионе Центра образования.
В сборнике «Развитие политической науки в постсоветских государствах», подготовленном ИНИОНом РАН, опубликованы обзорные и программные статьи в области геополитики, хро-нополитики и политической география. Авторы отмечают, что в последние годы сложилось новое прочтение классики геополитической мысли, что отражено в программной идее В. Л. Цымбурского: «Я полагаю, что на русском языке должна быть выделена отрасль, занимающаяся геополитикой как изучаемым типом политической мысли».
Российский голштинский скот широко используется как улучшающий вид во многих странах мира. Применение межпородного скрещивания с привлечением лучших специализированных пород мира позволяет ускорить рост продуктивности коров в 2-3 раза.
Задача сопряжения для гиперболического и псевдопараболического уравнений четвертого порядка вида А(м ) = иххуу + Ь( X, У Ку + С1( х, у К + +с2(х,у)иу + й)и = 0, (х,У) еВ2, (2) где Ь, в, d, 8, ct, gi (1=1,2) - заданные функции, а D1=Dn(x<y), D2=Dн(x>y). Постановка задачи При изучении физико-химических процессов, происходящихся в составных телах, часто используются математические модели, которые основаны на сопряжении различных типов
Тао Юань-мин - один из самых известных китайских поэтов древнего Китая, чьи стихи были переведены на многие языки мира, в том числе и на русский. По мнению В.М.Алексеева, его творчество знаменует собой новый этап словесно-художественного развития Китая, когда поэзию определяет не только традиция, но и - при всей важности опыта прошлых поколений - сила и глубина индивидуального начала.
Снижение вязкости плазмы способствует повышению напряжения сдвига на стенке сосуда, что приводит к активации эндотелия с последующим выделением вазодилататорной молекулы - оксида азота.
В преддверии выбора оборудования для добычи нефти в условиях осложнённых условий и трудноизвлекаемых запасов будет рассмотрена проблема солеотложения.
В настоящее время в отечественной научной литературе актуализируется вопрос о необходимости проведения специальных, узконаправленных исследований, направленных на объяснение и прогнозирование различий в качестве предоставления услуг в сфере здравоохранения и медицины. В последнее время активно развивается индивидуальный подход к социологическому исследованию профессий в медицине. Ключевыми элементами анализа в данном случае выступает сам индивид - врач, в контексте повседневных практик и повседневного взаимодействия.
Сценическое мастерство оперного актера Ф. И. Шаляпина в контексте актерской школы, а также основные сценические термины, при помощи которых он создавал свои шедевры.
В статье «Математическая модель процесса каталитического риформинга», опубликованной в НГИЭИ, рассмотрена математический model catalytic reforming reactors.
Под тиристорно-индукторным комплексом будем понимать соединение двух основных частей индукционной установки: высокочастотного преобразователя частоты, выполненного на базе автономного инвертора, и индуктора для термообработки материалов.
С помощью мессбауэровской спектроскопии получена зависимость промежуточного зарядового состояния 8п ' двухэлектронных центров олова с отрицательной корреляционной энергией в РЬ8 от величины этой энергии.
На территории России расположены сотни тысяч километров линейных сооружений, являющихся по своей сути объектами повышенной опасности, нарушение нормальной эксплуатации которых наносит не только большой экономический ущерб из-за потерь продукта и нарушения непрерывного процесса производства во всех отраслях, но и может сопровождаться загрязнением окружающей среды, возникновением пожаров и даже человеческими жертвами.
Понятие «социальный капитал» заимствовано из экономики и переосмыслено в русле других наук. В рамках данного исследования мы попытались выяснить, связаны ли культурные характеристики российской молодежи с показателями ее социального капитала.
Психологи и ученые, занимающиеся психологией, не исключают, что в ближайшее время в России может произойти рецессия.
В квантовополевом вакууме наблюдается эффект Казимира, который может существенно изменить классическую картину взаимодействия макрообъектов. В настоящее время этот теоретический результат получил надёжное экспериментальное подтверждение.
УДК 621.187.12 А.В. Неведров, Г.А. Солодов, А. В. Папин КОМБИНИРОВАННЫЙ СПОСОБ АНТИНАКИПНОЙ ВОДОПОДГОТОВки для СИСТЕМ ТЕПЛОСНАБЖЕНИЯ.
За последние 20 лет достигнуты значительные успехи в снижении сердечно-сосудистой заболеваемости и смертности, причем это связано не столько с внедрением высокотехнологичных методов инвазивного лечения, сколько с успехами в контроле основных и независимых факторов риска артериальной гипертонии и дислипидемии.
Схема пофазного разъезда на пересечении проспекта Победы Революции и улицы Шевченко в Шахтах может быть изменена в целях увеличения пропускной способности перекрестка.
Скандал вокруг опухоли мочевого пузыря (РМП) может быть вызван двумя взаимоисключающими механизмами: мутацией в генах ремоделинга хроматина UTX, KDM6A, ARID1A и других и множественными одновременными хромосомными аберрациями.
Научный центр сердечно-сосудистой хирургии им. А. Н. Бакулева провел анализ причин, возможные виды, особенности эндокардиального картирования и устранения инцизионных предсердных аритмий у пациентов детского и юношеского возраста, перенесших операцию на сердце.
В статье «Исполнительская деятельность как инструмент управления человеческими ресурсами», подготовленной в рамках диссертации по теме «Самооценка в исполнительской деятельности».
Российские гимнастки, занимающиеся в художественной гимнастике, продемонстрировали симметричное развитие гибкости в тазобедренных суставах. Исследование показало, что этот признак является важным дополнительным резервом для повышения эффективности тренировочного процесса, так как в определенной степени асимметрией можно целенаправленно управлять, повышая или сглаживая в зависимости от потребностей избранного вида спорта.
В обзоре литературы раскрыты современные представления о новых этиологических факторах, способствующих формированию гастродуоденальной патологии у детей и нарушению костного метаболизма. Авторы приводят литературные данные, свидетельствующие о возможных единых механизмах развития данных патологических состояний, обусловленных воздействием неблагоприятных антропогенных факторов, в частности тяжелых металлов.
В современном мире виртуальная жизнь становится все более популярной. В связи с этим все больше людей предпочитают жить в виртуальных условиях, в том числе и в виртуальной реальности. Однако, несмотря на то, что виртуальные пространства в последнее время становятся все более привлекательными для современного человека, они все еще остаются для него своеобразной средой, где он работает, играет, знакомится, общается, любит, достигает признания или наоборот.
Сложная экономическая ситуация, сложившая в России к началу 2016 г., вынуждает искать новые точки экономического роста. Импортозамещение — одна из наиболее эффективных мер, направленных на повышение конкурентоспособности отечественных товаров на внутреннем рынке.
В ходе сравнительного анализа выяснилось, что отношение к материальной сфере тесно связано с уровнем зарплаты и возможностями, которые она позволяет реализовать. Это порождает негативные оценки и пессимистические прогнозы на будущее.
Быстрова Татьяна Юрьевна, профессор УрФУ, Заслуженный работник высшей школы рФ, рассказала о архитектуре Ээро Сааринена и о том, что движет им — желание припасть к корням или исследовательское любопытство.
В Запорожском городе-спутнике в 30-км зоне АЭС наблюдается более высокая заболеваемость населения, в том числе детского, что обусловливает необходимость разработки научно обоснованных норм и требований к физической подготовленности школьников 7-14 лет, а также её коррекции с помощью двигательной активности.
В Уфе проведено экспериментальное исследование дошкольников с общим недоразвитием речи, в котором приняли участие 120 воспитанников дошкольных образовательных учреждений в возрасте 4-х лет.
В статье «Инженерная педагогика в обучении детей инженерной деятельности», опубликованной в журнале «Педагогический вестник», рассказывается о роли инженерной педагогики в повышении профессионального статуса преподавателей в технических вузах, а также о том, как преподавательский состав технических (непедагогических) вузов пополняется специалистами, получившими высшее образование в определенной предметной области, не связанной, как правило, с преподавательской деятельностью по специальности.
Нанокомпозиты, получаемые с применением электроконтактного спекания, имеют ряд особенностей, выделяющих его в самостоятельное научно-техническое направление порошковой металлургии.
В стаде с полным репродукционным циклом в условиях неблагополучия по бруцеллезу крупного рогатого скота наибольшая доля репродуктивной части стада приходится на группу дойных стельных коров, пребывание в которой наиболее долговременно.
Врач-соматолог должен быть готов к диссимуляции пациентов с нервной анорексией, если они жалуются на нарушения приема пищи, а также на нарушения менструального цикла. Нервная анорексия и нервная булимия, традиционно рассматриваемые в фокусе расстройств пищевого поведения, достаточно распространены в популяции, особенно среди женского населения. При этом следует отметить, что реальная заболеваемость таких заболеваний несколько выше, не только из-за проблем с психическим состоянием пациентов, но и в связи с тем, что они часто попадают в стационары соматического профиля с соответствующими жалобами, а их психическое состояние остается для лечащего врача неизвестным.
Нагрузки, действующие на бульдозерное оборудование при копании грунта в случае, когда поверхность забоя является ровной, исследованы достаточно хорошо. Вопрос влияния неровностей забои на величину усилия резания грунта при транспортировке призмы волочения до сих пор не рассмотрен.
Поиск новых подходов преодоления резистентности микроорганизмов к антибактериальным препаратам вызывает интерес клиницистов и является актуальной проблемой лечения и профилактики инфекционных заболеваний.
Прицепы-тяжеловозы на дорогах России: перспективы и задачи отечественных и зарубежных перевозчиков, а также перспективы российского рынка.
В условиях сухого трения износостойкие, антифрикционные покрытия, получаемые различными методами газотермического напыления, широко используются в машиностроении, аэрокосмической и нефтяной промышленности, благодаря высокой стойкости к абразивному и адгезионному износу, демонстрируя стойкость к износу при трении скольжения сухих и смазанных поверхностей.
Российские ученые проанализировали изменения в показателях геморрагической лихорадки с почечным синдромом в pacientes hemorrhagic fever with renal syndrome (HFRS). Они надеются, что полученные данные позволят определить степень тяжести заболевания.
В красной водоросли Chondrus armatus, полученной из нативной водоросли и подвергшейся предобработке 2 %-ным раствором NaOH, получены гидрогели каррагинана. Содержание гелей определяли методом атомно-адсорбционной спектрофото-метрии на пламенте.
В настоящее время известны более 40 соединений этой группы лекарственных средств, в том числе антигиста-минные средства (Н1-АГС). Свое действие гистамин реализует через активацию специфических поверхностных клеточных рецепторов, связанных с G-белками, и вызывает сокращение гладких мышц, повышение сосудистой проницаемости, кожный зуд и играет важную роль в патогенезе таких заболеваний, как аллергический ринит, конъюнктивит, крапивница, бронхиальная астма и анафилаксия. За последние десятилетия достигнуты значительные успехи в понимании молекулярных механизмов взаимодействия гистамина с его рецепторами.
Научные учреждения в Российской империи во второй половине XIX века находились под покровительством императорской династии. Их роль и роль в структуре государственной власти получили широкое освещение в научной литературе. В меньшей степени оказалась изучена деятельность чиновничьего корпуса по развитию науки. Вопросы взаимодействия высшей сибирской администрации с научными обществами, учеными и краеведами нашли отражение в статьях А. В. Ремнева, Л. М. Дамешека и других авторов.
В Туле проведена ретроспективная диагностика гиперплазии эндометрия у женщин, страдающих аномальными маточными кровотечениями. Исследователи пришли к выводу, что в позднем репродуктивном периоде у женщин наблюдают трехкратное повышение риска пролиферативных заболеваний эндометря.
В России насчитывается более 460 млн пациентов с сахарным диабетом 2-го типа (СД2), которые нуждаются в срочном инсулиновом лечении. По мнению экспертов, терапия диабета с применением basal insulin может быть эффективнее существующих методов.
Газовые гидраты могут претерпевать фазовое превращение из одной структуры в другую. При изменении термодинамических параметров гидрата могут существовать и вне типичных областей устойчивости. Газогидрат- слой может служить непроницаемой покрышкой для восходящих потоков миграционного газа, генерируемого в атмосферу.
В мезоолиготрофном болоте Медла-Пэв-Нюр, расположенном в Сыктывдинском районе Республики Коми, наблюдали нетто-обмену метана и диоксида углерода в растительных сообществах в течение вегетации. Исследователи надеются, что полученные данные позволят оценить роль таежных болот в поглощении парниковых газов.
В рамках программы «Цифровая экономика РФ» впервые был введен термин «сквозные цифровые технологии», к которым относятся: ♦ большие данные; ♦ нейротехнологии и искусственный интеллект; ♦ компоненты робототехники и сенсорика; ♦ технологии виртуальной и дополненной реальности.
На северо-востоке Сибирской платформы и западной части моря Лаптевых построена сейсмогеологическая модель осадочных комплексов Лено-Тунгусской нефтегазоносной провинции (НГП) и Западно-Лаптевоморской перспективной НГП (ПНГП).
«Лейк-strengthened ash-and-slag materials» могут быть использованы при строительстве дорог в I-V road-climatic zone. С таким мнением выступили авторы диссертации по теме: « Strength of lime-STRENGTHENED ASH-AND-SLAG materials», опубликованной в издании The Russian Automobile и Highway Industry Journal.
В Москве пройдет ежегодный международный симпозиум, на котором будут обсуждаться вопросы применения культивированных лимбальных стволовых клеток с иммуносупрессивными свойствами при кератопластике высокого риска для пациентов с хирургической патологией роговицы.
Каталитическая олигмеризация, побочные продукты пиролиза, тетрахлорид титана, трёххлористый алюминий, оксид пропилена, propylene oxide, нафтеновые кислоты и нафтеновый jalurīns.
В рамках диссертации «Искусственные системы видеонаблюдения», посвященной проблемам обнаружения движений с учетом фильтрации шума в кадре, российские ученые предложили комбинированный алгоритм, позволяющий выявить опасные сценарии на ранней стадии для их предотвращения и минимизации ущерба.
В условиях глобальной глобализации необходимо выработать механизмы стабилизации и обеспечения ее экономической безопасности. Особую актуальность эта проблема приобретает в условиях системного кризиса 1992— 1999 гг., когда Россия унаследовала от СССР диспропорции, делающие ее экономику уязвимой перед неблагоприятными внешними воздействиями.
Снижение массы кузова и обеспечение его аэродинамичности, увеличение максимальной скорости и приемистости, повышение устойчивости, управляемости, плавности хода, внедрение мехатроники - основные ориентиры для мероприятий по совершенствованию конструкции.
В Петрозаводском государственном университете выходит ежеквартальный журнал «НЕПРЕРЫВНОе ОБРАЗОВАНИЕ: XXI век» — рецензируемый ежегодный электронный журнал, посвященный последним достижениям отечественной педагогики. Журнал зарегистрирован в информационных системах РИНЦ (договор 473-08/2013) и ERIH PLUS (18.06.15) Адрес редакции 185910 Республика Карелия, г. Петрозаводск, ул. Анохина, д. 20, каб. 208 Электронная почта: LLL21@petrsu.ru © авторы статей Б01 10.15393/]5.аП.2022.7432 УДК 378.147 СЕТКОВА Ирина Николаевна директор Лицей No
Сывороточный IgA — один из важнейших антител, участвующих в нейтрализации различных токсинов и метаболитов. Важнейшим фактором специфического иммунитета являются антитела, появляющиеся в ответ на искусственную антигенную стимуляцию или вследствие перенесённой инфекции.
В последнее десятилетие наблюдается заметный рост заболеваемости микобактериозами, который обусловлен, в первую очередь, увеличением доли иммунокомпрометированных пациентов и наличием у них различных коморбидных состояний, которые могут являться факторами риска при инфицировании НТМБ.
Наставник - субъект, управляющий своим подопечным, а наставник - авторитет. В современном мире наставничество приобретает новые формы и содержание, в том числе и в профессиональной сфере. Эксперты отмечают, что в ближайшее время институт наставничества в России будет развиваться в соответствии с современными социальными условиями.
В лесопромышленных предприятиях образуется значительное количество низкосортной и низкокачественной древесины и отходов. Использование этих ресурсов в качестве вторичного сырья позволяет повышать эффективность производства, а некоторым предприятиям дает возможность выхода из кризиса.
В мире широко распространены ветродвигатели двух типов: крыльчатые и карусельные. Они могут работать при любом направлении ветра, не изменяя своего положения, и не создают большого шума, что позволяет применять простые электрические схемы без риска потерпеть аварию при случайном порыве ветра.
В Пензенском государственном педагогическом университете создан элективный курс химии, который позволит школьникам получить более глубокие знания о химическом процессе и закономерностях его протекания, а также сформировать представление о материальном и энергетическом единстве мира, неуничтожимости материи и энергии и глобальном законе сохранения.
Мобильные роботы должны уметь автономно перемещаться по траекториям, заданным оператором. Для решения этих задач используются такие технические средства, как дальномеры, видеокамеры с механической обратной связью, стереовидеокамеры, гироскопы.
В рамках диссертационной диссертации «Использование цитостатиков и облучения при лечении онкологического заболевания шейки матки» российские медики проанализировали последние десятилетия лучевого лечения этой опухоли и пришли к выводу, что терапия РШМ может быть сочетана с химиотерапией.
В Россельхозакадемии проведены эксперименты по криоконсервации эмбрионов крупного рогатого скота. Исследования показали, что этот метод не нашел широкого применения в нашей стране из-за низкой приживляемости дефростированных зигот.
Сборы по питанию рыб и креветок в эстуариях рек зал. Петра Великого в июне—октябре 2006 и 2007 гг. позволили выявить закономерности их функционирования.
В преддверии выбора полимерной матрицы при создании композитного материала структурного назначения мы рассмотрим, как она работает в случайной среде.
Научные основания для синтеза рациональных и иррациональных концепций языка могут быть найдены только в том случае, если в них есть что-то неосознаваемое, непознаваемое или непонятное.
Снижение выживаемости колоректального рака может быть связано с изменениями в молекулярном профиле опухоли, которые происходят в сигнальных каскадах клетки. Исследователи отмечают, что это может быть связано с применением препаратов, избирательно блокирующих EGFR-сигнальные пути на различных уровнях (цетуксимаб, бевацизумаб).
В бассейне р. Вилюя проживали представители так называемого байкальского типа монголоидов. Население этого времени на Вилюе, как и на большой части территории Якутии, представляло собой монголоидскую этническую группу, определяемую и катангским антропологическим типом.
Острые респираторные заболевания представляют собой серьезную проблему у детей во всем мире и являются самой частой причиной посещения врачей в поликлинике и поводом к госпитализации. Детей, чаще всего подверженных ОРЗ, объединяют в группу «часто болеющих детей» (ЧБД) для более пристального наблюдения педиатром с целью проведения эффективных способов реабилитации, а при необходимости - дополнительного обследования.
Российские бычки крупного рогатого скота выращены на экструдерах с соей с бентонитом. По мнению экспертов, скармливание молочных кормов в молочный период может повысить продуктивность животного, поскольку в сое содержатся антипитательные вещества, которые не могут эффективно использоваться в кормлении.
В статье «Живые гриппозные вакцины против потенциально опасных вирусов гриппа птиц», опубликованной в Институте экспериментальной медицины, приведены основные данные о биологии вируса гриппа, важные для разработки вакцины, а также описаны случаи заболевания и гибели людей, стимулировавшие проведение мониторинга, разработку национальных планов подготовки к возможному возникновению пандемий и активное международное сотрудничество в подготовке вакцин для профилактики гриппа.
Рак мочевого пузыря (РМП) — одна из самых распространенных опухолей в мочевом тракте, которая может рецидивировать после трансуретральной резекции. Рецидивирование заболевания после ТУР обусловлено мультицентричностью поражения, наличием скрытых очагов cr in situ и возможностью имплантации опухолевых клеток во время ТУР.
На юге европейской части России наблюдался melt water runoff при стоке талых вод. Наблюдатели установили, что это произошло из-за зимы.
В нестабильной стенокардии повышен уровень провоспалительных цитокинов IL-1 в, IL-6 и TNFa, что позволяет оценить потенциальную способность клеток-продуцентов к секреции Цитокинов в сыворотке или плазме крови.
Российские нефтедобывающие компании активно используют насосно-компрессорные трубы (НКТ) для поддержания пластового давления на скважинах. С помощью НКТ осуществляются геолого-технические мероприятия, проводятся исследовательские работы, регулируется режим работы скважины. Это ключевой элемент, без которого невозможно освоение и эксплуатация скважин. Но наибольший ущерб наносит коррозия внутренних поверхностей трубопроводов, которые находятся в непосредственном контакте с агрессивными перекачиваемыми жидкостями.
В сети Интернет появляется все больше ресурсов для манипуляции и пропаганды в современной политической практике. Однако из-за большого количества размещаемой в глобальной сети информации, как полезной, так и не представляющей особой значимости, человек теряет способность ориентироваться в этом информационном пространстве и выбирать действительно значимую для себя информацию.
Физические и фармаклогические свойства 2-[1-ethyl-3-methyl-7-(thietanyl-3)xanthinyl-8-thio]acetic acid hydrazides могут быть использованы для лечения депрессии, считают эксперты.
В условиях эпилепсии эффективность деятельности при неврологических расстройствах различна, в частности, у пациентов с нейродегенеративным расстройством. Исследование показало, что физиологическая стоимость деятельности у больных эпилепсией в сравнении с контрольной группой практически здоровых испытуемых значительно выше.
Российский спектроскоп Фур'е-спектроскошя способен детектировать радючастотные сигналы в спектре квадрупольного резонанса (ЯКР). Для этого он использует схему спектрометра на базе ПЛ1С.
В статье «Асимптотическая оптимальность спектрального окна», посвященной оценке состояния случайного процесса, рассмотрены основные подходы к оценке спектральной плотности.
Ресурсная сеть, предложенная в [4], - это динамическая потоковая модель, в которой в дискретном времени происходит перераспределение ресурса по ребрам. В настоящей работе рассматриваются условия сходимости процесса перераспределения ресурса, а также предельные состояния при разных величинах суммарного ресурса.
На кафедре гражданского строительства и прикладной экологии инженерно-строительного института СПбГПУ создана установка для очистки токсичных нефтесодержащих жидких отходов, содержащихся в картах полигонов их захоронения. Технология и установка основаны на модульном подходе, а именно, включают следующие модули: 1) выделения нефтяной фракции, 2) очистки воды с применением коагуляции и флотации, 3) мембранной фильтрации, 4) окисления.
С появлением фотокристаллизационного диффузионного метода, использующего изменение мольного объема в процессе ионного обмена в сочетании с воздействием коротковолнового излучения, становится возможным разработка микролинз, микролинзов, а также элементов интегральных оптических схем в едином технологическом процессе, что не представлялось возможным ранее.
В статье «КРАТная интерполяция в классе аналитических в единичном круге функций со степенным ростом характеристики Р. Неванлинны» рассмотрено решение задачи кратной интерполяции в этой классе.
Посттравматические повреждения и дегенеративные заболевания плечевого сустава различной этиологии приводят к выраженному нарушению функции верхней конечности. Лечение таких тяжелых патологий является сложной задачей, поскольку данные изменения относятся к разряду невосстановимых, и проведение органосохраняющих методик зачастую остается неэффективным.
Российский писатель И.С. Зильберштейн скончался в феврале 1932 года в Москве. Причиной смерти стал несчастный случай, произошедший накануне. В связи с этим прошу прощения у Катерины Николаевны Кушевой, которая сделала публикацию неизданных прокламаций листовок 60-70 годов.
Бычки нового типа Димитровский казахской белоголовой породы, выращенные в Оренбургской области, имеют высокие потенциальные возможности, характеризующие наследственность генотипа. Испытание проводилось в ООО «Племзавод «Димитровский» Илекского района Оренбуржской области.
Повсеместное распространение хронических вирусных гепатитов (ХВГ) является одной из самых актуальных проблем охраны здоровья современного общества. По данным ВОЗ, смертность от заболеваний печени вирусной природы составляет 2,7%, 78% цирроза печени и 57% гепатоцеллюлярного рака приходится на НВУ- и НСУ-инфекцию. Российские авторы отмечают, что среди всех инфекционных заболеваний в России на вирусные гепатиты приходится наибольший экономический ущерб, а по общим затратам на лечение и диагностику уступают только ОРЗ и гриппу.
В связи с принятием западными государствами антироссийских санкций назрела необходимость трансформации промышленных технологий ведения животноводства в биоиндустриальные. На основании изложенного выше логично резюмировать, что мониторинг региональных территорий для определения избытка, недостатка или нарушения соотношения микро-, макроэлементов в них и последующая разработка эффективной профилактики эндемических заболеваний организма с учётом локальной биогеохимической специфичности, представляют собой одну из актуальных проблем современной ветеринарной медицины.
В последнее десятилетие в архитектуре все чаще используется термин «устойчивая архитектура», который подразумевает, что архитектура XXI в. может не только максимально расширить комфортное и безопасное пространство для человека, но также способна изменить облик городов и улучшить их настоящее состояние. Настоящая статья ставит целью уточнение определения устойчивой архитектуры и конкретизации ее базовых принципов в ходе анализа как теоретических работ, так и существующих архитектурных решений в России и за рубежом. В дальнейшем это может помочь проектированию зданий и сооружений, отвечающих запросам человечества в XX в.
Российские редукторы с криволинейными зубьями имеют ряд недостатков, которые мешают их эффективному использованию. В этой статье рассмотрена математическая модель динамики этого зацепления.
На выставке «Ирония и шутка: голландская жанровая живопись в Харлеме в век Франса Хальса» в Мультимедиа Арт Музее демонстрируется попытка решить проблему голландского реализма или символизма в бытовом жанре.
В СПбГМУ им. акад. И.П. Павлова в рамках Международной конференции «Актуальные вопросы диагностики и классификации хронической болезни почек» были опубликованы доклады, посвященные этой теме.
Появление понятия морального вреда в гражданском праве позволяет защитить нематериальные блага и личные неимущественные права граждан, в том числе личную неприкосновенность.
Наблюдатели бортовых оптико-электронных средств дистанционного зондирования (КА) могут быть использованы для мониторинга неисправностей и нештатных ситуаций в околоземном космическом пространстве. Однако, несмотря на то, что эти средства позволяют получать широкий спектр информации о космических объектах за счет возможности их длительного непрерывного наблюдения и получения детальных изображений в различных диапазонах спектра.
Гидрологии фронтальных зон Мирового океана посвящены фундаментальные монографии Е.И.Баранова (1971), В.М.Грузинова (1975), К.Н.Фёдорова (1983). Известно, что примечательным гидрологическим явлением Японского моря является Полярный фронт.
Развитие науки в первой половине XX века стало периодом открытий, которые привели к современному пониманию структуры материи и полному пересмотру основных физических представлений. В это время исследователи проникли в устройство атомного ядра, что способствовало зарождению ядерной физики.
Заболевание острого аппендицита у беременных остается одной из самых распространенных проблем в акушерской медицине. Своевременная диагностика данного заболевания во время беременности крайне затруднительна, что связано с изменением топографии органов брюшной полости, гормонального и иммунологического баланса во время těhotenství, реакцией самого организма на течение острой инфекции.
В Институте педагогики и психологии МГПУ проведено исследование особенностей восприятия образовательной среды у студентов и преподавателей. В исследовании приняли участие бакалавры, обучающиеся по направлениям «Педагогическое образование», «Психолого-педагогическое образование» и преподаватели вуза.
В Гродненском государственном аграрном университете создана республиканская комплексная программа по племенному делу в животноводстве на период 2005-2010 годы. Она предусматривает повышение генетического потенциала молочного скота на основе принципов и методов чистопородного разведения с использованием генотипов ценных родственных пород мирового генофонда.
Актуальность исследования: в настоящее время в результате внедрения высокотехнологичных способов обследования значительно повышается качество диагностики повреждений шейного отдела позвоночника на этапе оказания специализированной медицинской помощи. В результате этих изысканий в практику лечения профильных больных в клинике разработана и внедрена комплексная система лечебно-диагностических мероприятий, включающая в себя пять патентов и свидетельств на изобретение, издана одна монография и свыше двадцати методических трудов.
Физические и психологические особенности игры в minigolf могут быть использованы в тренировочном процессе, а также в тренировках к физической активности, считают эксперты. В частности, они отмечают, что физическая активность может быть связана с физическим состоянием человека, а не с его физическими возможностями.
В качестве питательных основ микробиологических сред обычно используют гидролизаты различного белкового сырья. Перспективным сырьем является биомасса дрожжевых клеток, удовлетворяющая требованиям стандартности, безопасности, экономичности и конкурентоспособности питательных сред. Известно, что введение ферментов даже в небольших дозах, демаскирует белковые структуры эндогенных ферментов дрожжевой клетки, переводя их в активное состояние, обеспечивая синергический эффект интенсификации автолиза.
В статье «Металлы в особо чистом состоянии», посвященной повышению чистоты полупроводниковых материалов для микроэлектроники, отмечено, что актуальность проводимых комплексных исследований в области особо чистых металлов несомненна, поскольку они позволяют выявить совершенно новые фундаментальные, ранее «скрытые» примесными элементами и соединениями, а также структурные дефекты различного уровня.
Российский агропромышленный комплекс, на долю которого приходится 25 % основных фондов экономики страны, играет ключевую роль в обеспечении населения продуктами питания. От его развития зависит продовольственная независимость страны, ее национальная безопасность.
В Мало-Ботуобинском районе Якутской алмазоносной провинции обнаружена Вилюйско-Мархинская зона разломов, в пределах которой локализованы ким-берлитовые трубки Мир, Интернациональная, Дачная, Таежная и т.д. Данные нарушения уверенно выделяются по горизонту КВ на сейсмо-разведочных профилях.
В дочерних обществах ПАО «Газпром» более 4500 сварщиков, работающих в 18 газотранспортных обществах (ГТО) и семи газодобывающих обществах. Они выполняют уникальные сварочно-монтажные работы (приварку разрезных фитингов и патрубков) на действующих МГ при проведении работ по технологии врезки под давлением без стравливания газа.
Угольная промышленность является одной из экологически сложных отраслей народного хозяйства страны. Предприятия угольной промышленности оказывают многостороннее негативное воздействие на все компоненты окружающей природной среды.
Введение частотных фильтров на термостабильной керамике, предназначенных для частот до 10 ГГц, показало, что они могут быть использованы при формировании и обработке сигналов электронных систем. Методика проектирования фильтра представлена на СгП-1 Сгп Сп П+1 ^ I Г*- Мп-1п.
В ельниках Московской области уже сформировалось более 60 тыс. га очагов стволовых вредителей, а общую площадь куртин погибшей ели можно оценить приблизительно в 20 тысяч га.
ФГУ ВНИИ ГОЧС совместно с компанией «ЭкоПрог» и учебно-консультационным центром «Базис» разработала оригинальную технологию создания автоматизированных взаимосвязанных систем безопасности, жизнеобеспечения и структурированных систем мониторинга и управления инженерными системами зданий и сооружений.
Несуицидальное самоповреждение (NSSI) в подростковом возрасте чаще всего встречается у детей до 13 лет, а в пубертатном возрасте суицидальная активность резко возрастает, достигая максимума к 16-19 годам. На это влияют также особенности методологических подходов и, в частности, особенности российского менталитета.
Поражение зрительного нерва (ЗН) может быть связано с аутоиммунными реакциями, которые приводят к демиелинизации и аксональному повреждению ЗН в острой стадии процесса и формированию очагов склероза (бляшек) при хроническом течении заболевания.
В Волгограде в 2008 и 2010 гг. было проведено исследование ровности дорожного покрытия на основных магистралях города. По данным исследования, наиболее уязвимые участки дороги находятся на подъездах к пересечениям проезжих частей, подъемах и спусках.
В настоящее время процесс глобализации образовательной среды требует внедрения новой методологии профессиональной подготовки специалистов, научно-методического и содержательного обеспечения, в том числе и профессиональной физической компетенции.
Построение моделей является важной проблемой исследования функционирования систем, в которых на краткосрочную динамику влияют большие случайные возмущения, а долгосрочные колебания ограничены общими экономическими равновесными соотношениями. На сегодняшний день проверки стационарности и коинтеграции являются рутинными процедурами, с которых начинается спецификация динамических эконометриче-ских моделей.
Кафедра экономической и социальной географии за 60 лет со времени основания факультета и 45-летия своей деятельности внесла достойный вклад в развитие географической науки своего региона и страны в целом. Со времени основания кафедры преподавателями опубликовано свыше 500 научных работ по географическому краеведению.
Склонность человека к потреблению психоактивных веществ (ПАВ) влияет на уровень неспецифической реактивности организма (УОНРО) и определяет уровень риска наркотизации, алкоголизации и табакокурения, выяснили российские и зарубежные ученые.
На основе синтеза сульфидпроизводных имидазо-тиадиазола можно получить биологически активные соединения, обладающие высокими биологическими свойствами. Наибольшее применение в органической химии нашли в области сельского хозяйства, ветеринарии и биологии.
Повышение эффективности комплексного лечения больных кандидозом полости рта с применением иммунокорригирующей терапии позволяет повысить качество лечения, увеличить период ремиссии.
Российские и зарубежные ученые попытались выяснить, как происходит структурная перестройка азотсодержащих неорганических азидов, нитрита и нитрата натрия. Настоящая работа является продолжением задуманной нами серии публикаций по результатам УДК 531:534.536.425 ПОЛИМОРФНЫе ПРЕВРАЩЕНИЯ ТИПА ОРИЕНТАЦИОННЫЙ ПОРЯДОК-БЕСПОРяДОК.
В настоящее время из всех форм деградации естественной природной среды в Карачаево-Черкесии именно загрязненность воздушной среды вредными веществами является наиболее опасной. Загрязнение атмосферы следует понимать, как поступления в атмосферу различных газов, частиц жидких или твердых веществ, паров, превышающих нормальный фон концентрации веществ и негативно влияющие на организмы, ухудшая их условия.
С помощью информационного воздействия можно изменить общественное мнение и поведение человека, считают американские ученые. Они считают, что манипулирование сознанием — одна из главных технологий управления, используемых в политике.
В ивановском месторождении обнаружен высокосернистый ас- фальтит, залегающий в соляной толще на относительно небольшой (400...420 м) глубине. Состав ивановского асфальтита ранее не был изучен.
Слизистой оболочке полости носа осаждаются сотни или даже тысячи микробов и частиц пыли. Мерцательный эпителий является барьером на пути проникно- вения этих факторов во внутреннюю среду организма, не причиняя человеку никакого вреда, тогда как другие становятся задачей следующих защитных барьеров.
В рамках проекта по поддержке публикаций российских образовательных и научных организаций в научных изданиях НИУ ВШЭ опубликована статья «Local regulatory legal acts: terminological discussions».
В настоящее время на рынке систем автоматизированного проектирования в России представлено достаточно большое количество программных продуктов класса CAD/CAE зарубежных и отечественных производителей программного обеспечения, наиболее распространенные из которых приведены в таблице. Основные разработчики CAD- и CAE-систем Разработчик Страна Программы CAD Программы CAE АСКОН Россия КОМПАСА, КОМПАС-График - Топ-Системы Россия T-FLEX CAD 3D.
В Приморском крае на юге Дальнего Востока в акватории залива Владимира, расположенного на восточной части побережья Приморского края, проходят фундаментальные исследования донного населения. В заливе осуществляются добыча и выращивание биоресурсов, в летний период он популярно для отдыха.
В последнее время тесты на вербальную беглость широко применяются в клинической психологии для диагностики состояния психических функций у психиатрических больных и пациентов с локальными поражениями мозга. Тесты ВБ в основном применяют для оценки управляющих функций, связанных с лобной корой, поскольку генерация списка слов требует создания стратегии их поиска в памяти, удержания инструкции, торможения повторений и автоматически всплывающих ассоциаций и неподходящих слов, а также гибкого переключения между субкатегориями.
В Курганской ГСХА им. Т.С. Мальцева диссертация по теме «Инновативные системы в молочном скотоводстве», диссертация на тему «Использование внутренних резервов предприятий для максимизации объемов валовой продукции и прибыли за счет рационального использования инновационных ресурсов».
В рамках обсуждения новой концепции лекарственного обеспечения в России выступили представители Минздрава и Минздравсоцразвития. Они пришли к выводу, что главная цель социальной политики российского государства — сделать медицинскую и, в т. ч., лекарственную помощь более качественной и доступной для всех слоев населения. При этом надо учесть, что лекарственная помощь составляет 95% всех врачебных назначений, в связи с чем ее надо рассматривать как часть лечебного процесса.
В Южно-Российском онкологическом институте создана диссертация по теме «Разработка прогностических и предиктивных алгоритмов на основе выявления новых иммунологических и молекулярно-генетических характеристик злокачественных опухолей и их микроокружения».
Сорбент, полученный из скорлупы кедровых орехов, может быть использован для извлечения эмульгированных нефтепродуктов из реальных сточных вод. Исследователи изучают сорбционные свойства сорбента в статических и динамических условиях.
Российские ученые проанализировали ситуацию с tubal infertility у женщин, участвовавших в IVF-программе. Они выяснили, что у женщин с повышенным humoral immune response (MG-PL) повышается уровень тестостерона, что снижает шансы на положительный исход IVF.
Спектр сигнала с ортогональным частотным уплотнением (OFDM) в беспроводных сетях третьего и четвертого поколений может быть использован для решения задачи оппортунистического доступа к неиспользуемым диапазонам частот. Это особенно критично для систем, ориентированных на работы в уже плотно занятых диапазонах (0,7-3) и (8-12) ГГц.
На юге Среднерусской возвышенности в Белгородской области выявлена эффективная популяционная структура наземного моллюска Bradybaena fruticum Müll. Наибольший уровень изменчивости отмечен в группах из антропогенно нарушенных биотопов.
Свержение царя и ликвидация монархии вызвали бурные и противоречивые чувства среди казаков пожилого возраста. На их глазах рушилась не только царская власть и её порядки, но и прочно устоявшиеся многовековые устои жизни и мировоззрение.
Внешний транспедикулярный спон-дилосинтез малотравматичен, позволяет полностью устранить многоплоскостную посттравматическую деформацию позвоночника практически в любой срок после травмы, однако его репозиционные возможности ограничены стандартным набором инструментов, предложенных производителем.
В Байкитском лесорастительном округе Эвенкийской провинции (среднетаежная подзона), расположенном в юго-восточной части Тунгусского плато, преобладают древостои лиственничной формации из Ьапх Б^пса 1_е<^еЬ.
В связи с конфликтом на Украине чешская внешнеполитическая политика стала более радикальной и конфронтационной, чем у Германии, Франции, Венгрии и некоторых других стран-членов ЕС, которые стремятся искать более умеренные решения в связи с украинским кризисом. Перестройка чешской дипломатии, включая министра иностранных дел Яна Липавского, очень активно проводит получившую новый импульс моралистическую внешнюю политику, краеугольным камнем которой служит западная концепция прав человека.
Снижение младенческой смертности и инвалидности детей до 17 лет в Российской Федера- ции и Дальневосточном Федеральном округе за последние 10 лет привело к снижению уровня смертности от врожденных пороков сердца в России и в Дальнем Востоке, что является косвенной характеристикой улучшения выявляемости и объемов хирургического лечения данной категории пациентов.
В фонде личного происхождения в Национальном архиве Республики Хакасия опубликована книга «Географ Георгий И. Итыгин. Личность и деятельность в советской историографии», посвященная жизни и деятельности одного из самых известных советских этнографов, внесшего значительный вклад в развитие Хакасии и культуры хакасского народа.
Наноструктурная керамика может быть использована для восстановления целостности черепа реципиента и стимулировать репаративные процессы в зоне дефекта.
В последнее время светодиодные источники света становятся все более популярными. Однако, несмотря на их высокую эффективность, они все еще нуждаются в регулировании температурных режимов, что приводит к утечкам, а также к снижению энергоэффективности излучения. Эксперты считают, что светодиоды могут быть использованы в качестве альтернативы традиционным источникам света.
Поисковые и перечислительные задачи на конечных комбинаторных множествах являются одним из основных способов решения таких задач. Однако на практике необходимо уметь решать комбинаторные задачи достаточно больших размерностей. Для этого необходимо разбить комбинаторное множество на классы и исследовать эти классы параллельно, т. е. одновременно на нескольких процессорах вычислительной системы.
Врач-специалист Саратова Алексей Бизяев провел исследование психоэмоциональной адекватности пациента на протезирование верхнего зубного ряда верхней челюсти. Исследование показало, что эмоционально-лабильные пациенты страдают от психологических проблем, связанных с утратой зубов, вызывающих изменение внешнего вида и нарушения четкости речи.
В Туве обнаружены очаг заражения почвы с концентрацией мышьяка 11 ПДК на площади около 80 км2. Наблюдения показывают, что заметно активизируется процесс размывания обва-ловки талыми и дождевыми водами; три хранилища открыты и подвержены действию сильных ветров и пыльных бурь.
Посттравматические травмы молочной железы у лактирующих коров могут привести к возникновению мастита, что может привести к снижению продуктивности скотоводства. В связи с этим актуальным является разработка лекарственных препаратов, предотвращающих последующее возникновение мастита.
Студенты играют большую роль в развитии общества, так как они представляют собой социальную категорию, которая несет в себе огромные потенциальные возможности для будущего. Обучение молодежи оказывает влияние на их дальнейшую профессиональную подготовку, что обусловило важность решения этой проблемы высшими учебными заведениями.
Врач-транспедикуляр, деротирующий манёвр, задний спондилодез, передний корпородез: как улучшить результаты correction и stabilization scoliotic spinal deformity using posterior screw и combined systems.
В Волгоградской области на долю масличных культур приходится 20-22 % посевных площадей. За последние три года урожайность этой культуры по годам изменяется очень сильно и остается достаточно низкой. Для повышения рентабельности производства необходимо искать пути снижения издержек на возделывание с.-х. культур и увеличения их урожайности.
Российские и зарубежные ученые провели эксперимент по деградации характеристик алюминиевых сплавов для самолетов длительно эксплуа- тируемых лет. По мнению исследователей, это может быть связано с изменением характеристик прочности материалов авиационных конструкций в процессе длительной эксплуатации.
Групповой анализ обыкновенных дифференциальных уравнений применялся в XIX веке как элементарная иллюстрация основных идей в различных обзорах, брошюрах и учебных пособиях.
В статье «Искусственный интеллект: виртуальный программный робот», опубликованной в издании The New York Times, рассказывается о создании «сверхгибридной интеллектуальной системы», которая представляется для окружающих живым человеком за счет анимированного образа максимального правдоподобия, общается вербально и мимикой через компьютерную видеоконференцию, имеет 96 альный клон голоса, машинное зрение, образное мышление, систему целей и эмоций, базу знаний об окружающем мире.
В исследованном регионе Охотское море наблюдается сезонная изменчивость воды. Наблюдатели отмечают, что циркуляция воды в Охотском море может быть связана с изменениями климатических условий.
Детский церебральный паралич (ДЦП) в поздней резидуальной стадии может привести к серьезным осложнениям, в том числе и для опорно-двигательного аппарата, а также затрудняет самообслуживание и самостоятельное передвижение ребенка.
Российский хибинский апатит Ca5(PO4)3F, содержащий до 0,7-0,8 % изоморфно включенных примесей РЗЭ, в больших масштабах перерабатывается на экстракционную фосфорную кислоту (ЭФК) с целью получения фосфорсодержащих удобрений.
Украинская металлургическая промышленность находится под влиянием последствий мирового финансово-экономического кризиса, который внес существенные коррективы в деятельность международного металлорынка и отдельных метпредприятий и способствовал пересмотру стратегических направлений функционирования отрасли.
Церулоплазмин (ЦП) — белок острой фазы воспаления, хорошо известный как переносчик меди из печени к различным органам и тканям для синтеза медьсодержащих энзимов (цитохром-С-оксидазы, Cu-Zn-супероксиддисмутазы и др.). В настоящее время отмечается значительное возрастание интереса к ЦП в связи с обнаружением ряда новых свойств.
В рамках реализации ФЦП «Научные и научно-педагогические кадры инновационной России» на 2009 - 2013 годы рассмотрим, как гравитационное движение нагретых аэрозольных частиц в вязких газообразных средах влияет на теплофизические характеристики газообразной среды и тем самым может существенно повлиять на распределение полей скорости и давления в её окрестности и, в конечном итоге, на действующую на неё силу и скорость её движения.
УДК 681.3.06, 658.512.2.011.56 К. С. КУЛЬГА ОСОБЕННОСТИ РЕАЛИЗАЦИИ БАЗОВЫх ТЕХНОЛОГИЙ PLM-СИСТЕМы для машиностроительного производства. Методология автоматизированного проектирования ИАИС; техническая подготовка производства; оперативное управление дискретным производством В 70-90-е годы XX века осуществлялось внедрение интегрированных автоматизированных систем управления (ИАСУ). В настоящее время до сих пор есть примеры использования методов интеграции на основе специальных групп сотрудников для обработки данных бумажной технической документации (БТД) или программного обмена через структурированные группы сотрудников.
В Курганской ГСХА проведен научно-хозяйственный опыт по выращиванию мяса гусят-бройлеров. Нами был оценен химический состав и энергетическая питательность мяса в возрасте 60 дней.
Трансформаторы с литой изоляцией - перспективное направление в отечественной энергетике, которое до сих пор представляло только иностранные производители.
В настоящее время в России активно применяется комбинированное лечение рака шейки матки (РШМ), которое позволяет добиться стабильных и достаточно высоких показателей пятилетней выживаемости как при хирургическом, комбинированных, так и при лучевых методах лечения, достигающих при I стадии - 70,3 %. При этом отдаленные последствия радикальных операций и длительного облучения приводят к утрате качественных характеристик жизни (физических, психологических и социальных), с возможной инвалидизацией женщин.
В организме человека есть 22 химических элемента, в том числе цинк, железо, марганец, хром, кобальт, кремний, алюминий, свинец, ртуть, бериллий, барий, таллий, золото, титан, уран, вольфрам, олово, цирконий.
Понятие «патопсихология» и «психиатрия» в медицинской психологии могут быть разделены на две группы — психиатрическую и психопатологию. По мнению экспертов, это связано с тем, что психология изучает закономерности развития и структуры психики в норме, а психопатология — с закономерностями психического развития.
В водографитовом ядерном реакторе необходимо учитывать влияние сопутствующего 7-излучения. Для этого необходимо учитывать плотность потока быстрых нейтронов и эквивалентную температуру облучения в каждой точке блока. В связи с этим в данной работе была поставлена задача: разработать метод определения ресурса графита в различных местах кладки, исходя из параметров эксплуатации реального ядерного реактора.
Наибольшее количество лимфоцитов, инфильтрирующих опухоль, определяет прогноз течения заболевания и выживаемость больных с различными нозологическими формами онкологических заболеваний. Использование проточной цитометрии позволяет достоверно определить направление генерации иммунного ответа на тканевом уровне, а также оценить фенотипическую гетерогенность популяцион-ного состава иммунокомпетентных клеток.
В клинической фармакологии разрабатывается комплекс взаимодействий между эстрогенами, магнием и витамином В6, способствующим поддержанию здоровья человека.
В рамках Международной конференции «Актуальные проблемы современной психологии», посвященной проблемам адаптации личности, мы рассмотрели возможность системного анализа особенностей этого феномена в аспекте благополучной стадии в современном мире и пришли к выводу, что адаптация — это способность человека приспосабливаться к изменяющимся условиям и требованиям жизни без ощущения внутреннего дискомфорта и без конфликта со средой, а также выяснили, почему у современного человека выражен выраженный синдром адаптивного синдрома, который затрагивает все сферы личности, его мировоззренческие позиции и идеалы.
Пособие «Знакомство с мультимедиа в Visual Basic-приложениях», подготовленное автором H.H. Паньгиной, предназначено для тех, кто хочет попробовать себя в искусстве программирования.
В ходе многолетней селекции средневолокнистого хлопчатника Gossypium hirsutum Ь. было установлено, что интенсивность видимого фотосинтеза (ИВФ) сортов этой культуры существенно не изменилась. В этой связи представляет интерес установление возможной зависимости ИВФ от формы листовой пластинки у растений этой культуры.
Жилищно-коммунальное хозяйство (ЖКХ) является одной из социально значимых отраслей экономики страны, которая находится в непосредственном контакте с гражданами. Это комплекс, обеспечивающий функционирование инженерной инфраструктуры различных зданий населенных пунктов, создающий удобства и комфортность проживания и нахождения в них граждан. Его доля в ВВП страны составляет 7-8%, доля основных фондов - около 30% от общего объема основных фондов страны. Государство не только разрабатывает и реализует различные стратегические документы в сфере ЖКХ, но и в значительной степени финансирует ее, в отличие от большинства видов экономической деятельности.
Появление в России рок-музыки в японском аниме до 1990-х годов, становление жанра аниме в России и его влияние на мировую культуру - все это в нашем традиционном обзоре новых и самых интересных культурологических тем.
Сборник «Вехи» в контексте ретроспекции позволяет понять тот идейный багаж современной российской интеллектуальной элиты, которая, позиционируя себя с сегодняшним креативным классом, по сути продолжает ту же самую раскольническую деятельность (Болотная площадь и т.д.), как и в рассматриваемый период.
Сложная пожароопасная ситуация, возникающая в удаленных и труднодоступных районах страны, требует существенного отрыва сил и средств МЧС России для тушения пожаров и устранения их последствий.
В настоящее время швартовка большегрузных судов и составов при проектном режиме наполнения (опорожнения) камеры шлюза зачастую вызывает значительное превышение допускаемой нормативной гидродинамической силы, которое может создать аварийную ситуацию.
Вклад иммунизации населения Республики Алтай к вирусу клещевого энцефалита в формирование коллективного иммунитета в напряженных очагах инфекции показало исследование Роспотребнадзора по Республике Алтай.
Нанокомпоненты биологического происхождения могут быть обнаружены с помощью информационно-измерительных систем, а также с помощью рентгеновской дифракции и электронной микроскопии.
На уроке формируется способность функционально грамотного ученика справляться с функциональными задачами в разнообразных учебных и внеучебных ситуациях.
Попытки Латинской Америки стать самостоятельным центром силы, спо- процесса и политического союза, который бы роустройства, не осталась в стороне от этого. В этом контексте неизмеримо воз- многополярного мира и полагают, что миропоря- растает роль многосторонней и коллективной докХХ1 века должен основываться на механизмах дипломатии стран Латинскую Америки, которые коллективного решения ключевых проблем и, принимают полноформатное и равноправное прежде всего ООН, на верховенстве права и ши- учас-тие в работе крупнейших мировых фору- рокой демократизации международных отноше- мов, а также основных универсальных, регио-
В последние годы появились новые аспекты проблемы вовлечения тория в ядерную энергетику. В частности, поиск путей использования плутония оружейной кондиции и высокообогащенного урана в ядерно-энергетических установках, использующих торий-содержащее топливо.
В рамках разработки нового подхода к оценке эффективности реализации стратегий развития территорий, разработана алгоритмическая модель, позволяющая отследить влияние стратегии на динамику социально-экономического развития Полесского муниципального района (далее сокр. «МР») Калининградской области, а также определить, что из запланированного удалось осуществить в базовом периоде, а что нет; какие социально-экономические последствия возникли и каков их эффект.
Схема распределения ресурсов в GRID-системах может быть использована для решения ряда задач в параллельных комп'ютерных системах. К такому выводу пришли американские ученые, проанализировав лггературу.
УДК 532.525:537.2:621.45 МГТУ им. Н.Э. Баумана. Проблемы диагностики рабочих процессов в ракетных двигателях.
Российские исследования по проблемам региональной инфляции в совокупности с обуславливающими ее факторами показывает, что это разрозненные, часто противоречащие друг другу исследования.
Российские редукторы с криволинейными зубьями имеют ряд недостатков, которые мешают их эффективному использованию. В этой статье рассмотрена математическая модель динамики этого зацепления.
На кафедре хорового дирижирования Оренбургского государственного института искусств им. Л. и М. Ростроповичей открылась выставка «Реквием по Миньоне».
В рамках диссертации «Метопролон в плазме крови пациентов» были созданы методы количественного определения метопролола (ВЭЖХ-МС/МС) и валидации методики HPLC-MS/MS (Thermo Fisher, USA).
На основе представлений о человеке как о единой системе разработана информационная модель личностной системы, представляющая информационный потенциал человека.
Мясное скотоводство является традиционной отраслью Оренбуржья. Мясной скот представлен преимущественно животными казахской белоголовой породы, а также калмыцкой (южно-уральский тип), герефордской и симментальской пород мясного направления (брединский тип), каргалинским мясным типом и их помесями с животными красной степной породы.
В рамках подготовки к чемпионату мира по футболу в 2018 году в России будут проведены социологические опросы о влиянии физкультурно-спортивной деятельности на здоровый образ жизни.
В условиях умственных, психоэмоциональных нагрузок у девушек с разным тонусом вегетативной нервной системы при проведении окклюзионной пробы наблюдается различная вариабельность сердечного ритма (ВСР).
Научные интересы: теория истории, исследования памяти, военная антропология, устная и новая интеллектуальная история.
Скандал вокруг анодного заземлителя в необсаженной скважине набирает обороты. Заземлители, изготовленные из графитированного коксового ореха и битума, по ряду показателей превзошли образцы известных коксопековых.
Постинфарктная аневризма левого желудочка (ПИАЛЖ) не может не влиять на его исход, и как следствие на течение анестезии и ге-модинамические реакции в ответ на введение препаратов. Для корреспонденции: Фарзутдинов Артур Фаргатович, врач анестезиолог ФГБНУ Научный центр сердечно-сосудистой хирургии им. А.Н. Бакулева, Москва.
Пожароопасный сезон в лесу (часть календарного года), в течение которого возможно возникновение лесных пожаров, начинается с момента схода снегового покрова и заканчивается при наступлении дождливой осенней погоды.
В рамках исследования особенностей поддержания функции равновесия у гребцов и хоккеистов выяснилось, что это может быть обусловлено особенностями локомоций как во время учебно-тренировочной, так и соревновательной деятельности. По мнению экспертов, подобное исследование можно было бы рассматривать в качестве критерия для условной дифференцировки на виды локомаоций, в которых преобладают движения в определенной плоскости.
Врач-рентгенолог лаборатории рентгенологических, ультразвуковых и рентгенохирургических технологий в маммологии (Федеральный маммологический центр) научно-исследовательского отдела раннего канцерогенеза, профилактики, диагностики и комплексного лечения онкологических заболеваний женских репродуктивных органов, ФГБУ РНЦ Рентгенорадиологии Минздрава РФ 117997, Москва, Профсоюзная, 86.
Сколиотическая деформация грудопоясничного перехода при изолированных нарушениях формирования позвонков в возрасте от 10 мес. до 12 лет требует хирургического вмешательства, показал анализ оперативного лечения 37 пациентов с врожденным сколиозом.
Ворох льна-долгунца, выращенного в Республике Беларусь, является одним из важнейших источников валютных поступлений в республику. При этом, несмотря на высокую трудоемкость возделывания льна, в стране не хватает семян высоких посевных кондиций, которые приходится закупать за рубежом. В целях сокращения сроков уборки, а соответственно и потерь качественной тресты и семенного материала в республике практикуется использование различных технологий первичной переработки льна.
В долине Нижней Волги сохраняются лесные и кустарниковые сообщества с доминированием Salix alba, S.triandra и Populus nigra. Они тяготеют к прирусловью -наиболее динамичному элементу ландшафта поймы реки.
Российское масонство, сосредоточенное на создании новых форм коллективного религиозного опыта в направлении поиска истинной религии, стало одним из самых популярных религиозных течений в России. Масонство в русле гуманистических утопий развивалось как реакция на рационализм и религиозный нигилизм просветительства, - с одной стороны, и на догматизм православной церкви.
В преддверии президентских выборов в Центральной Азии, которые пройдут в 2018 году, эксперты отмечают, что в регионе сохраняется нестабильность в межгосударственных отношениях, в том числе из-за проблем приграничных вопросов.
По данным Всемирной организации здравоохранения (ВОЗ), в 2012 г. сахарным диабетом страдали примерно 347 миллионов человек во всем мире. В это число включены пациенты с СД 1 и 2 типов (СД1, СД2), доля которых составляет соответственно 10% и 90% от общего числа пациентов с этим заболеванием. Тем не менее, несмотря на возможность сохранить жизнь пациенту, инсулинотерапия не позволяет возобновить нормальную физиологическую регуляцию уровня глюкозы крови и устранить риск опасных гипогликемических состояний и отдаленных осложнений.
В процессе подготовки фехтовальщиков-шпажистов в предсоревновательных и соревновательных микроциклах с использованием антиоксидантных препаратов можно повысить эффективность тренировочного процесса спортсменов, показал эксперимент, проведенный на базе фехтовального клуба «Спартак» в период подготовки к «Турниру сильнейших» (УТЦ «Озеро Круглое»). В эксперименте участвовали две группы: экспериментальная (Э) и контрольная (Э).
В современном российском обществе назрела необходимость перехода от технологий воздействия к технологиям взаимодействия, а также учету общественного мнения и созданию условий для привлечения граждан к принятию управленческих решений, особенно на местном уровне.
В настоящее время для изготовления поршней двигателей внутреннего сгорания в основном используют эвтектические алюминиевые сплавы системы Al-Si с содержанием кремния до 12 %. Необходимость повышения физико-механических свойств литейных сплавов на основе физического металловедения (легирования, термической и термомеханической обработки) практически исчерпали свои возможности радикального повышения надежности и работоспособности металлических материалов.
Российские ученые проанализировали современную геодинамическую активность регионов и пришли к выводу, что она сильно различается по величине, а формирование очагов катастрофических событий приурочено к максимальным значениям параметров современной геодинамаической активности регионов.
Научный сотрудник Фатима Гидовна Хуштова рассказала о единственности решения задачи Коши для уравнения дробной диффузии с оператором Бесселя.
В ноябре позапрошлого года отмечалось столетие со времени создания крупнейшей за всю историю отечественной кооперации кооперативной организации – Союза сибирских маслодельных артелей (ССМА). Научная общественность Сибири отдает должное той роли, которую сыграла век тому назад знаменитая Сибирская маслодельная кооперация, принявшая в начале XX века характер «масляной горячки». Велика ее роль в развитии производительных сил Сибири, подъема аграрного сектора экономики восточных территорий Российской империи, улучшения уровня жизни сибирского крестьянства.
С помощью 3D параметризации можно решить ряд известных исторических задач геометрического моделирования, которые недоступны для начертательной геометрии (НГ) и сложны для обычных методов 3D моделирования.
С момента открытия феномена апоптоза, или запрограммированной клеточной гибели, началась эра активного его изучения. Однако, несмотря на большое количество экспериментальных данных, до сих пор остаются спорные механизмы явления.
Врачебная пульмонология при хронической обструктивной болезни легких выявила фенотипы ХОБЛ, которые могут быть важными с точки зрения диагностики, лечения и прогноза заболевания. Поиск биологических маркеров, участвующих в различных звеньях патогенеза, может помочь оценить прогноз болезни.
Введение дополнительных соединительных точек позволяет уменьшать затраты при прокладке сети и минимизировать общие затраты на её создание. В настоящей работе представлена методика построения точек Штейнера с неоднородными соединениями.
В экспериментальной системе жизнеобеспечения БИОС-3 измельченные в муку из клубеньков чуфы добавляли к пищевым продуктам как источник полиненасыщенных жирных кислот (ПНЖК) для испытателей. При этом изменения органолепти-ческих свойств пищи не наблюдалось.
В статье «Индукционная наплавка», опубликованной в Ташкентском государственном техническом университете имени Ислама Каримова, говорится, что толщина металла связана с резким изменением продолжительности нанесения покрытия на поверхность и снижением эффективности нагрева из-за уменьшения объема металла, нагреваемого индуктором. Также указано, что температура основного металла должна быть ниже точки плавления, а степень подвода тепла к поверхности нагрева должна быть значительно выше скорости его выведения из нижней части изделия и нанесения ущерба окружающей среде.
В почвах, загрязненных нефтяными углеводородами, увеличилось количество микромицетов, которые могут влиять на микробоценоз в целом, а также оказывать негативное воздействие на макроорганизмы. Исследование проводилось в условиях полевого эксперимента на образцах серой лесной почвы, загрязненной отходами нефтепереработки (нефтешла-мом). При умеренном загрязнении почвы (6,4%) видовой состав комплекса изменился. Уменьшилось количество выделяемых видов за счет исчезновения видов Аspergillus niger, а плотность популяций P. lanosum уменьшилась.
Снижение уровня свободных радикалов в опухолевых клетках влияет на пролиферацию и апоптоз клеток карциномы Эрлиха, выяснили американские ученые.
Наибольший интерес к биоцидным свойствам хитозана в биомедицинских целях связан с его антибактериальной функцией и биодеградируемостью, что позволяет использовать его в качестве альтернативы и/или вспомогательного вещества в антимикробной терапии, особенно по отношению к ряду бактериальных штаммов, резистентных к классическим антибиотикам.
В Республике Беларусь на 108 половозрелых белых крысах-самцах изучается зависимость устойчивости организма к хроническому стрессу от тиреоидного статуса Методика исследования выполнена в летний период. При содержании животных и при проведении экспериментов с ними соблюдались международные правила «Guide for the Care and Use of Laboratory Animals» и закон Республики Беларусь «О защите животных от жестокого обращения».
В современном российском бизнес-сообществе все больше внимания уделяется разработке и реализации стратегий. Однако, несмотря на то, что стратегия — одна из важнейших составляющих современного российского бизнеса, она все еще остается неизменной. По мнению экспертов, в ближайшее время в России может появиться новый вид стратегий, который позволит повысить эффективность и эффективность стратегической работы в промышленности. В частности, это может быть связано с усилением существующих трендов, трансляцией глобальных и региональных trendов, а также с поиском и выбором стратегических приоритетов.
С помощью сперматозоидов можно переносить чужеродные нуклеиновые кислоты в ооциты кроликов, выяснили ученые. Они надеются, что эти данные позволят решить проблему ранней эмбриональной смертности.
Российские школьники в конце прошлого - начале нового столетия утратили интерес к физической культуре, что привело к тому, что многие из них не смогли сформировать УУД. По мнению экспертов, в ближайшее время необходимо изменить систему физического воспитания в школах, чтобы повысить уровень физической подготовленности школьников, а также заставить их отказаться от классно-урочной технологии, нацеленной на физическую подготовленность и формирование двигательного опыта.
Российские ученые проанализировали влияние аэробных нагрузок на соматический и двигательную активность в вузовской системе физического воспитания. Они пришли к выводу, что нагрузки аэробного характера улучшают соматическое и двигательное здоровье студентов, а также способствуют увеличению лёгочной вентиляции и эффективности системы утилизации кислорода в организме. В настоящее время для вузовской системы физического воспита наиболее актуальными являются задачи повышения уровня соматического здоровья и двигательной активности студентов, привития студентам потребности в систематической физкультурной деятельности (в том числе самостоятельной), выявления эффективных способов внедрения в содержание учебных программ привлекательных для студентов видов двигательной деятельности.
В Томской области создана информационная система промысловой подготовки газа и газового конденсата месторождений. Математическое моделирование процессов первичной подготовки углеводородного сырья является необходимым этапом при решении задач анализа, оптимизации, повышения эффективности действующих установок.
В Институте морской геологии и геофизики РАН представили способ оперативного прогнозирования цунами в открытом океане. Способ может применяться не только централизованной службой предупреждения о цанами, но и любым пунктом, который имеет возможность принимать в режиме реального времени информацию о стихийном бедствии, наносящих большой ущерб, нередко с человеческими жертвами.
В статье «Проектный подход в подготовке бакалавров в сфере рекламы и связей с общественностью», опубликованной в издании The New York Times, рассказывается о проектной деятельности в сфере образования.
Голец Леванидова — редкий эндемик рек североохотоморского побережья России, занесенный в Красную книгу Магаданской области. По мнению экспертов, это один из самых интересных видов промысловых лососевых рыб, обитающих на северо-востоке России.
Авария на Чернобыльской АЭС привела к радиоактивному загрязнению обширных территорий долгоживущим радиологически значимым радионуклидом 137Сэ. Одним из основных источников дополнительного облучения населения в течение длительного периода после аварии становится внутреннее облучение из-за потребления пищевых продуктов, получаемых из загрязненной сельскохозяйственной продукции.
В связи с ростом числа химических аварий на промышленных предприятиях промышленного значения необходимо предупреждать об опасностях и мерах безопасности, которые необходимо соблюдать для предотвращения аварий и в случаях ликвидации их последствий. Эксперты отмечают, что, несмотря на общее снижение числа объектов химической промышленности в последние годы, число аварий не уменьшается, а наоборот, доля аварий на этих предприятиях стабильно возрастает.
В растворе 0,073 г (0,13 ммоль) пента-пара-толилсурьмы в 10 мл бензола прибавляли 0,032 г (5,4 ммоль), растворитель испаряли при комнатной температуре, остаток перекристалли-зовывали из смеси вода - ацетон 10:2. Получено 0,065 г (68 %) прозрачных бесцветных кристаллов 1 с т. разл. 88 °С. Найдено: C 56,02; H 4,72; C37H37N2O8SSb.
Врач Вильям Стюарт Холстед, известный в области разработки адекватного оперативного вмешательства при раке молочной железы, рассказал о методах и методах хирургического воздействия на злокачественную опухоль груди.
Российский Брюшной тиф — тяжелая, но хорошо излечимая инфекция, вызываемая Salmonella enterica серо-тип typhi. Заболеваемость БТ в развитых странах значительно уменьшилась в сравнении с началом XX столетия, но болезнь остается серьезной проблемой здравоохранения в развивающихся странах. Применение для лечения хлорамфеникола (левомицетина) изменило мнение о БТ как о жизнеугрожающей болезни.
С момента первой публикации об условной реакции пассивного избегания (УРПИ), имевшей место полвека назад, отмечается непрестанно увеличивающееся число работ, посвященных в основном испытанию новых мнемотропных субстанций. При этом остается справедливым утверждение о дефиците работ, направленных на изучение природы ассоциативных процессов при выработке УРПИ.
В Москве создан «Московский центр социально-профессиональной адаптации и переподготовки граждан, уволенных с военной службы, и членов их семей». Центр создан в связи с тем, что многие бывшие военнослужащие оказались в зоне социального риска, попали в категорию малообеспеченных. Их положение в обществе усугубляется нерешенностью многих социальных проблем, несовершенством существующей ныне социальной защиты.
Во второй половине XVII столетия голландское искусство стремительно возвращалось к исторической ретроспективности. В то же время в культурном контексте сосуществовали «малые голландцы» — художники, занимавшиеся живописью в домашних интерьерах.
В конце зимы — начале весны в Татарском проливе изменяются условия размножения и обитания морских гидробионтов. Это осложняет их прогноз как в краткосрочном, так и в долгосрочном аспекте.
В преддверии выбора распределительных газопроводов в качестве критерия оптимальности рассматривается минимум капитальных вложений в сеть, так как расходы на ремонт и обслуживание для сравниваемых вариантов будут одинаковыми. При составлении целевой функции учитывалась переменная часть капиталовложений, зависящая от диаметра газопровода: & = а 0.21 к = Ь х I в 0,368 х I°'21 р.
В преддверии президентских выборов в Госдуму было объявлено о разработке четырех приоритетных национальных проектов по важнейшим социально-экономическим проблемам, с реализацией которых все связывают надежды на позитивные изменения неблагоприятной демографической ситуации в стране и повышение уровня жизни населения. К числу национальных приоритетов отнесены давно этого заслуживающие проблемы развития отечественного сельского хозяйства и всего агропромышленного комплекса.
Освещаются вопросы оценки деформируемости, прочности и ползучести глинистых горных пород на примере объектов КМА и района строительства олимпийских объектов близ г.Сочи. Рассмотрены возможности применения дистанционного контроля геомеханических процессов при ведении горных и строительных работ, в том числе с использованием аэро- и космосъемки и GPS технологий.
На русском языке впервые опубликована теория состояния неспецифически повышенной сопротивляемости организма (СНПС). Теория СНПС является фундаментальной основой для развития фитотерапии, первой и весьма удачной попыткой транскрибировать на язык современной научно-европейской медицины концептуальные положения, неоспоримые достижения традиционных медицин преимущественно стран Азии, накапливавшиеся в течение тысячелетий.
Федеральное государственное унитарное предприятие «Всероссийский научно-исследовательский институт авиационных материалов» Государственный научный центр Российской Федерации предлагает несколько видов высокотемпературных подвижных уплотнений для летательных аппаратов.
В современном мире глобализация стала неотъемлемой чертой современного мира. В этот процесс вовлечены практически все современные государства и народы. В связи с этим одна из важных исследовательских задач для представителей общественных наук состоит в научном осмыслении глобализации и объективном определении места и роли России в мировых процессах глобализации.
Сложная атипическая гиперплазия эндометрия и высокодифференцированная аденокарцинома IA стадии у женщин репродуктивного возраста может быть эффективной альтернативой радикальному оперативному лечению (пангистерэктомии), считают в Красноярском государственном медицинском университете им. проф. В.Ф. Войно-Ясенецко-го.
Врачебно-педагогическое исследование показало, что физическая подготовка в настольном теннисе, где задействованы мышцы правой руки, в том числе и кисти, обеспечивает надежный «хват» ракетки при изменении направлений и способов ударных действий.
С 2012 года Международная теннисная федерация (МТФ) вводит новые правила, в соответствии с которыми соревнования с использованием стандартных желтых мячей в возрастной категории 10 лет и младше будут запрещены. По мнению экспертов, такой подход к тренировочному процессу на ранней стадии развития спортсмена приводит к перегрузке нервной системы и опорно-двигательного аппарата ребенка, мешает приобретению умений комбинационной игры и тактической грамотности, а в худшем случае, раннее травмирование двигательной системы ребенка.
Внедрение в странах СНГ длинномерных автопоездов связано с тремя группами ограничений, в частности, с ограничениями по геометрическим и массовым параметрам автотранспортных средств (АТС), с требованиями безопасности к конструкции таких автомобилей, а также с трудностями приема их на существующих терминалах, логистических центрах. Анализ ограничений первой и третьей групп по широкому внедрению трехзвенных АТС в международных автомобильных перевозках показывает, что все проблемы носят не столько технический, сколько организационный характер, поэтому их можно решать практически уже сегодня.
Актуальность диссертации « Методика спортивной подготовки бегунов на короткие дистанции 17-21 года», посвященной повышению результативности соревновательной деятельности спринтеров.
Российский рынок потребительской кооперации в ближайшее время будет развиваться за счет увеличения совокупного объема деятельности, объемов закупок и производства, торговли, расширения масштабов оказания платных услуг. Основой модернизации кооперативной промышленности должна стать работа по концентрации и ассортиментной специализации производственных предприятий, выпуску конкурентоспособной продукции за счет: - концентрации производства на предприятиях с высокопроизводительным, энергосберегающим оборудованием и прогрессивными технологиями, перепрофилированием или закрытием убыточных, малонагруженных производств с устаревшим и изношенным оборудованием.
В современном мире глобализация стала одной из самых обсуждаемых тем в гуманитарной науке. По мнению экспертов, глобализация является одной из главных проблем современного мира, а ее влияние на цивилизационное развитие человечества, в том числе и на человеческую культуру, становится все более ощутимым.
Снижение продольной разнотолщинности листов на станах, оснащенных гидравлическими нажимными устройствами, позволяет повысить точность прокатки листовой стали. Однако для этого необходимо использовать эффект скоростной асимметрии, который воздействует как на толщину, так и на поперечный профиль полосы, поскольку его использование не требует капитальных затрат на реконструкцию оборудования.
В лаборатории фармакокинетики ФГБНУ «НИИ фармакологии имени В.В. Закусова» открыли суперсемейство ферментов цитохрома Р450, которое играет основную роль в биотрансформации ксенобиотиков и катализирует 70—80% реакций, протекающих во всех стадиях лекарственного метаболизма.
Наибольшее число больных вирусом клещевого энцефалита в России регистрируется в Сибирском федеральном округе, в том числе в Приморском и Хабаровском краях. Актуальность борьбы с КЭ обусловлена его медико-социальной значимостью, высоким удельным весом тяжелых форм заболевания, инвалидизации и летальных исходов.
В преддверии Нового года молодежная активность в российской политике и культуре в последнее время становится все более экзистенциальной и неоднозначной. По мнению ряда исследователей, это связано с тем, что на протяжении большей части российской истории как раз и являлось господство «самодержавной политической культуры», ключевой характеристикой которой являлась властецентричность.
Завершинский, И.П., Красноухов, Молевич и Сугак изучают особенности формирования многомерных структур в неравновесных средах при резонансном трёхволновом взаимодействии.
Влияние модифицирующих добавок на увеличение сорбционной ёмкости глинистых грунтов показало, что в трёхкомпонентной системе грунт+АКФКсух.+СаО сорбционная ёмкость образца возрастает практически в два раза.
В статье «Цифровизация российской экономики: проблемы и пути ее решения», подготовленной в Сибирском университете потребительской кооперации, рассказывается о том, что в 2020 году россияне «заперли» в цифровых приложениях и «насильно втолкнули в цифровую жизнь и фактически там заперли». Статья поступила в редакцию 12.02.2023.
В Дагестане в 2012—2013 гг. на базе трех городских поликлиник была проведена экспертная оценка качества диспансеризации работающего населения. Результаты и их обсуждение были представлены в нашем материале.
В преддверии Первой русской революции политическую полицию Российской империи представляли как одну из важнейших структур, призванных следить за политическими настроениями общества, информировать о состоянии общественного мнения другие государственные институты вплоть до императора и предлагать мероприятия по контролю власти за легальным политическим пространством. Эксперты считают, что дореволюционная политическая полиция была ориентирована на поддержку течений, которые принято обозначать как «крайне реакционные».
Актуальность исследования «Древнейшие в мире художественные ковры и ткани из оледенелых курганов Горного Алтая».
В настоящее время малоинвазивные методы диагностики и лечения ранних послеоперационных внутрибрюш-ных осложнений становятся все более популярными. Однако роль релапаротомии в комплексе лечебно-диагностических мероприятий оценивается недостаточно.
Врач-ортодонт, работающий с детьми, воспитывающимися в детских домах и школах-интернатах, должен быть осведомлен о распространенности зубочелюстных аномалий и их патогенезе.
В российском университете водных коммуникации на основе анализа траектории относительного движения судна на основании прохождения контрольных точек определяется предполагаемый выход на контрольную точку. Это позволит сократить количество корректировок курса судна, так как при движении судна выполняется корректировка курса по пройденному участку пути.
В статье рассматривается вклад представителей рода Сафьяновых в развитие Минусинского краеведческого музея имени Н.М. Мартьянова на основе материалов и личных коллекций семьи, хранящихся в музее.
В Пензенской области, как и в других регионах России, проводится модернизация отрасли молочного скотоводства: строятся современные молочные фермы, реконструируются имеющиеся фермы и комплексы, активно распространяются прогрессивные технологии производства молока, приобретается высокопродуктивный импортный скот. Это обусловливает значительный импорт племенного поголовья, основную долю которого составляет голштинская порода с высокой продуктивностью.
В предстартовый период онтогенеза бройлеров в рационе цыплят-бройлеров использовали органическую форму цинка - Био-плекс Цинк. Экспериментальная часть работы выполнялась на Среднеуральской птицефабрике Свердловской области по методике ВНИТИП с июня по август 2007 года.
Актуальной проблемой современной онкопульмонологии является обнаружение центрального рака легкого (ЦРЛ) на бессимптомной стадии. Однако незначительные размеры поражения на данной стадии развития процесса значительно затрудняют возможность их обнаружения при обычной фибробронхоскопии (ФБС) в белом свете.
Снижение потерь и ущерба в чрезвычайных ситуациях зависит от уровня технического оснащения спасательных формирований МЧС России. Повышение эффективности аварийно-спасательных работ связано с созданием новых технологий, а также с комплексным применением высокотехнологичной техники и оборудования.
Виртуальная реальность все чаще становится средой коммуникаций, формой приобретения опыта и социализации индивида, что позволяет рассматривать ее как фактор социальных изменений. В настоящее время речь идет уже о следующей информационной революции, основанной на создании виртуальных технологий и реальностей, открывающих принципиально новые возможности оперирования со знаковыми системами.
Спектакль «Мир наизнанку» Людвига Иоганна Тика по мотивам пьесы «Кота в сапогах» проходит в Театре имени Станиславского и Немировича-Данченко.
На русском языке вышла книга Ю.А. Красина «Демократия и авторитаризм в России», в которой он определяет перспективу политического развития страны.
Коррозионное растрескивание сварных соединений может быть локализовано в различной степени тяжести, в том числе и в высокопрочных и нержавеющих сталях. В зависимости от локализации различают три главных типа коррозионного поражения сварного соединения: поперечное сечение, межкристаллитное и смешанное.
В уголовном деле об изнасиловании малолетней может быть задействованы не только физические, но и психологические элементы. Криминалистический состав преступления складывается из типичной ситуации совершения изнасилования, способа совершения преступления, места и времени, обстоятельств, способствующих совершению преступления, способов сокрытия, личности участников, мотивов совершения и некоторых других элементов.
В условиях становления рыночных отношений малое предпринимательство в России испытывает трудности с финансированием. Проблема финансирования малого предпринимательства является едва ли не самой острой на всем протяжении осуществляемых в нашей стране экономических реформ, и она разделяется на две более частные проблемы: размер стартового капитала и ёмкость источников поддержания и развития малого предприятия.
В ряду амидов ^ацилантраниловых кислот найдены связи противовоспалительного действия (ПВД) с константами ионизации и составление соответствующих корреляционных уравнений для дальнейшего направленного синтеза биологически активных веществ.
На основе термически обработанного полиакрилонитрила (ПАН) при температуре 200-220°С в атмосфере воздуха протекает интрамолекулярная реакция циклизации нитрильных групп: происходит разрыв тройных связей С=К и образование межмолекулярных связей с образованием мети-лениминной группировки >С=КИ. При термообработке на воздухе выше 220°С процессы деструкции полимера протекают с потерями в весе и выделением газообразных продуктов распада (винилацетонитрила, акрилонит-рила, пропилена, этилена, цианистого водорода) Н, Н2, КИз, СКИ, СО, СО2.
Нанокомпозитные газовые сенсоры, модифицированные углеродныминанотрубками, способны определять незначительные количества вредных газов поступающих во внешнюю среду или в рабочие зоны предприятий.
В результате деструкции верховых торфов в болотных экосистемах Западной Сибири в естественных условиях может заметно уменьшаться масса торфа за небольшой отрезок времени. Наблюдатели изучают влияние биодеструкции на молекулярный состав органического вещества торфа, которое при этом сопровождалось увеличением концентрации некоторых индивидуальных соединений за счёт вклада микроорганизмов.
В статье «Методика оптимизации структуры в иерархических распределенных системах управления», опубликованной в российском издании « Научно-технический вестник информационных технологий, механики и оптики», рассказывается о том, как analytical модель, имитационная модель, структура, синтез, выбор варианта, разрез в графе, критический участок, пропускная способность, оптимизация, критерий выбора.
Океанологические исследования в Охотском море позволили сделать заключение, что влияние выхолаживания во многих районах моря существенно сказывается также и на горизонтах 200-500 м, где залегает промежуточная охотоморская водная масса.
Налоговая нагрузка на бизнес в России оценивается примерно в 60-65 % ВВП. Это значительно больше, чем в зарубежных странах. Это означает, что в ближайшее время в России будут приняты меры, направленные на повышение конкурентоспособности продукции, замещение импортной продукции и перевод на этой основе инновационно активного промышленного производства в стадию стабильного роста. Эксперты отмечают, что промышленная политика не должна сводиться к системе государственных субсидий, прямому государственному кредитованию, льготным налоговым режимам.
На Украине расширена сфера фармакогенетики, связанная с терапевтическими эффектами и неблагоприятными последствиями действия лекарствных препаратов, ядов и других видов химических и экологических факторов.
И.Ф. Стравинский - один из немногих композиторов, чьё творчество при жизни было признано, более того, он считался лидером современной музыки, заняв ведущее место в массовом европейском сознании. В этой статье исследуются принципы композиторской работы в католических циклах: Месса и Реквием.
В полимерных пленках с контролируемым высвобождением лекарственного вещества обнаружена аномальная диффузия антибиотика хитозана (ХТЗА).
Информационное обеспечение в единой государственной системе предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций (РСЧС) осуществляется с использованием автоматизированной информационно-управляющей системы (АИУС) РСЧС, представляющей собой совокупность технических систем, средств связи и оповещения, автоматизации и информационных ресурсов, обеспечивающей обмен данными, подготовку, сбор, хранение, обработку, анализ и передачу информации.
В настоящее время в мире эксплуатируется около миллиарда автомобилей, которые потребляют более 70% всей добываемой нефти. По прогнозам специалистов, к 2020 г. их количество вплотную приблизится к отметке в один миллиард единиц. На рис. 1 показан прогноз среднемирового уровня изменения числа автомобилей на тысячу человек населения.
Вакцина для профилактики чумы может быть неэффективной, если ее вводят только на фоне сохраняющегося, но существенно снизившегося специфического иммунологического фона, следует из результатов собственных экспериментальных исследований. По-видимому, последующий прогресс в профилактике чумы связан с разработкой и внедрением в практику новых «дополнительных» иммуно-генных препаратов и схем их рационального применения с живой вакциной, являющейся непревзойденным грундиммунизирующим средством, но мало эффективным при ревацинации.
В условиях аномально высокой и низкой ледовитости в Охотском море происходят изменения в термохалинной структуре и химизме морских вод, которые, в конечном счете, сказываются на развитии продукционного процесса. В настоящей работе на основании анализа литературных и фактических данных предпринята попытка показать некоторые различия океанологических условий, присущие годам с аномальной ле-довитостью.
В преддверии нового учебного года преподаватель может столкнуться с проблемами, связанными с применением дистанционных технологий в системе дистанционного обучения (ДО). В частности, преподаватель сталкивается с рядом проблем, обусловленных использованием информационно-коммуникационных технологий в обучении.
Контроллер AGC, предназначенный для автоматизации автономных генераторных агрегатов, позволяет создавать электростанции, работающие совместно с сетью. Контроллер поддерживает протокол Modbus и подключение к GSM-модему, что позволяет модернизировать уже существующую генераторную установку непосредственно на объекте.
Сравнение социально-экономического развития регионов России по уровню их дифференциации позволяет выявить слабые и сильные стороны существующих подходов, методов и методических схем региональной политики.
Наибольшую тревогу у государства вызывают неблагоприятные трансформации в имущественной преступности несовершеннолетних. Преступность несовершеннолетних в последнее время существенно «помолодела».
Российские банки и некредитные организации обязаны направлять в Росфинмониторинг информацию о любых операциях с денежными средствами или иным имуществом, сумма которых равна или превышает 600 тыс. руб. (а также эквивалентные суммы в валюте), а также о любых подозрительных операциях независимо от суммы, на которую они совершаются. Меры по противодействию легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путем, призван выполнять специально созданный уполномоченный орган - Федеральная служба по финансовому мониторингу.
С помощью синергетического принципа расширения пространства состояния за счет учета динамики внешних факторов можно эффективно решать задачи адаптивного управления летательных аппаратов. Математическая модель синтеза описывается следующими уравнениями: р-х* и - т - 8 - 8т(х ) - С (и-)-— - S х (г)=—---------- ———2—.
Психологические особенности женщины во время беременности и в послеродовом периоде, а также ее личностная трансформация после родов становятся все более важными для будущей мамы. Эксперты отмечают, что если женщина переживает стресс, неуверенность в себе, негативные эмоции, это может отягощать процесс эмоциональной и физической подготовки к родам и постнатальному периоду и впоследствии сказаться на ее адаптации к новым условиям.
Внезапная аллергическая реакция на металл становится причиной неудачи применения даже самого обоснованного имплан-тата, в т.ч. «металлоза». Для выявления патологических процессов должна применяться комплексная оценка клинических, лабораторных, морфологических данных, что способствует верификации обнаруженных изменений.
Двигатель внутреннего сгорания, интегрированный мотор-генератор, мощность, крутящий момент, удельный расход топлива, экологические показатели определяют значения экологических показателей. С ростом транспортного парка специалисты связывают рост загрязнения окружающей среды. По оценкам специалистов, вредные выбросы, приходящиеся на долю транспорта, составляют 1/3 от общего объёма.
FETAL FRACTION OF FREE-DNA: CLINICAL-DIAGNOSTIC PARAL-LELS и biochemical screening for the first trimester (PAPP-A и |3-XrH).
Снижение функциональных возможностей у футболистов, при больших физических нагрузках неадекватного функциональному состоянию организма, вызывает снижение двигательных возможностей и возможность получения травм опорно-двигательного аппарата.
В Таганроге представлены результаты экспериментальных исследований удаления жертвенного слоя диоксида кремния в буферном растворе плавиковой кислоты и фторида аммония.
В настоящее время в России разрабатываются двигатели нового поколения, способные выполнять полеты в условиях высоких скоростей вращения и повышенного давления. Однако, несмотря на то, что в настоящее время разрабатываются высокоэффективные уплотнения масляной полости турбомашин, они имеют ряд недостатков, препятствующих их использованию в качестве уплотнений масляных полостей.
В исследовании отопротекторного действия структурного аналога таурина при сенсоневральной тугоухости обнаружено, что он обладает антисурдитантным свойством, которое проявляется в восстановлении амплитудно-временных характеристик потенциала действия слухового нерва и микрофонного потенциала улитки.
В последнее время в мире резко ухудшается экологическая ситуация в регионах Казахстана и Башкортостана. По мнению экспертов, это связано с загрязнением окружающей среды отходами горнодобывающей и рудоперерабатывающейся промышленности.
Физические свойства серосодержащих производных фенола и их влияние на антиокислительную активность моющего агента — СИ были проверены на примере окисления изопропил-бензола в кинетическом режиме с помощью универсальной манометрической установки. Последовательность модификации следующая: 1) алкилирование; 2) осернение (ввиду недостаточной прочности Б-Б связи).
Врач Саратова Владимир Попков рассказал о высокоинтенсивном ультразвуке, способном разрушать ткани на расстоянии. Использование ультразвука активно внедряется в лечение рака предстательной железы.
В связи с пожаром в торговом центре «Зимняя вишня» в г. Кемерово, повлекшем многочисленные человеческие жертвы, первый заместитель Генерального прокурора РФ Александр Буксман поручил прокурорам субъектов Российской Федерации с привлечением территориальных органов МЧС провести проверки соблюдения законодательства о пожарной безопасности во всех торговых комплексах, имеющих развлекательные центры.
В Белорусском национальном техническом университете начались работы по созданию высокоплотных композитов на основе карбида кремния и ультрадисперсных алмазов, обладающих повышенными свойствами при обработке высоким давлением. Наибольший интерес к материалам, содержащим в своей структуре нанопоры или наноразмерные частицы размером до 100 нм, связан с возможностью использования их для сорбции и хранения биологически активных веществ, создания новых источников тока (суперконденсаторов), эмиттеров и других изделий микро- и оптоэлектроники.
В Институте нейрохирургии им. акад. А.П. Ромоданова открылась лаборатория спинальной эндоскопии, которая используется для диагностических операций на поясничном отделе позвоночника.
Влияние совместного применения мак-ро- и микроудобрений на урожайность горохо-овсяной смеси. Смешанные посевы дают возможность эффективнее использовать складывающиеся в конкретных зонах погодные условия, повышать устойчивость урожая. Данное исследование отражает специфику действия микроэлементов на бобовый и злаковый компоненты в отдельности и на смесь в целом.
В Кемерово исследовали чувствительность к бактериофагам условно-патогенной микробиоты при микроэкологических нарушениях кишечника у детей. Результаты позволили предположить, что у детей с gut dysbiosis могут быть проблемы с чувствительностью к Klebsiella, Proteus и Staphylococcus aureus.
Актуальность проблемы астено-невротических расстройств для клинической медицины определяется неуклонным ростом частоты их встречаемости на приеме у врачей всех специальностей. В настоящее время в неврологической клинике для оценки функционального состояния мозга широко применяется методика электроэнцефалографического (ЭЭГ) исследования.
В черноземе выщелоченного Западного Кавказа обнаружены соединения тяжелых металлов, которые могут накапливаться, оказывая тем самым токсическое воздействие на растения и животных. Наибольший интерес из антропогенных загрязнителей представляют тяжелые металлы, что связано с их двоякой функцией в жизни живых существ.
Французский антрополог и этнолог Клод Леви-Стросс в своей книге «Культуры несоизмеримы в принципе» отметил необъективность любых критериев характеристики иной культуры, а также отметил сверхчувствительность европейского исследовательского взгляда в отношении ее неизменных черт.
В настоящее время широкое практическое применение во всем мире получили радиолокационные станции с синтезированной апертурой антенны (РСА) как космического, так и самолетного базирования. Применение цифровых методов обработки сигналов расширяет преимущества таких радиолокаторов.
На территории Брянской обл., где отмечаются самые высокие уровни радиоактивного загрязнения в пределах Российской Федерации после аварии на Чернобыльской АЭС, установлены факторы, определяющие перераспределение радионуклидов в почвенном профиле. Однако до настоящего времени влияние ряда факторов, в первую очередь, корневых систем растений, в полной мере не оценено.
В статье «Проактивность при первом эпизоде шизофрении», опубликованной в издании «Медсанчасть России», рассмотрены психологические, когнитивные, мотивационные и ценностно-смысловые факторы проактивности, применяемые в психологической реабилитации больных шизофренией. Наибольшую сложность в лечении этого заболевания представляют не столько психотические состояния, грубо дезорганизующие деятельность, сколько выраженные негативные изменения в форме мотивационных и волевых дефектов.
С помощью тренажера дроссельного типа повышается выносливость организма, что может быть использовано как у здоровых лиц в профилактических целях, так и при заболеваниях внутренних органов во время реабилитации.
На тему «Фэнтезийные» фандомы в современном мире и в России, а также в мире литературы и кино, в частности в России и в мире интернета, выступили российские литературоведы и исследователи. Они отмечают, что жанр фэнтези развивается в соответствии с запросами читательской аудитории, а проблематика произведений часто определяется ее приоритетами.
В условиях ускоряющейся экономической глобализации особую роль в международной экономике играют транзитные грузоперевозки. Они становятся одним из приоритетов при планировании перспектив транспортного комплекса государства наряду с удовлетворением внутреннего спроса.
Термосферные ветры, дующие к экватору, перемещают заряженные частицы вдоль геомагнитных силовых линий вверх, что способствует поддержанию ночного среднеширотного слоя F2, а также формированию положительных ионосферных возмущений. Принято считать, что как в F, так и в Е-области вертикальные компоненты вектора скорости ветра много меньше горизонтальных из-за того, что вертикальный градиент давления в атмосфере с высокой степенью точности уравновешен силой тяжести, приводя к так называемому гидростатическому равновесию.
В статье «Тракторная диффузия водорода», посвященной проблеме интерпретации ТДС-спектра, рассмотрены некоторые аспекты водородного материаловедения, связанные с тематикой данной статьи.
Сколиоз Шейерманна — одна из самых распространенных форм кифо-тической деформации позвоночника у юношей 13—17 лет. До сих пор нет единого мнения об этиологии заболевания, однако опыт ведущих вертебрологических центров подтверждает, что при наличии определенных показаний оперативное лечение таких пациентов целесообразно.
Российский научный журнал «Аэкономика: экономика и сельское хозяйство» включен в РИНЦ, ЦНСХБ. Приглашаем авторов к бесплатной публикации научных статей.
В преддверии чемпионата мира по легкой атлетике среди легкоатлетов старше 35 лет российские спортсмены показали неплохие результаты в предсоревновательных программах. По мнению экспертов, это свидетельствует о том, что уровень подготовленности российских спортсменов по этим видам спорта отстает от такового у зарубежных спортсменов, что обусловлено недостаточной научно-практической разработанностью проблемы.
Врач биологических наук, профессор Н.М. Матвеев проанализировала влияние автотранспорта на природную среду в Самарской области. По мнению экспертов, автодорожная геотехническая система играет важную роль в эколого-геохимической трансформации экосистем под воздействием автотранспорта и связанной с его функционированием инфраструктуры, которую в совокупности с элементами отчуждаемой ими природной среды можно рассматривать как автодорожную геотехническую систему.
Плацентарная недостаточность является одной из актуальных проблем современного акушерства и перинатологии. Данное патологическое состояние приводит к гипотрофии и гипоксии плода, а также может быть одной из основных причин антенатальной гибели плода. По мнению ведущих акушеров-гинекологов России, ПН — это клинический синдром, обусловленный морфофункциональными изменениями, и является результатом сложной реакции плода и плаценты на различные патологические состояния материнского организма.
С 2000 года в России осуществляется социолого-статистический мониторинг социально-экономического положения военнослужащих, граждан, уволенных с военной службы, и членов их семей на основе апробированной годами системы показателей. За 2010-2017 гг. основные показатели, характеризующие социально-экономическое положение россиян, претерпели определенные изменения (см. табл. 1-2).
В условиях глобального экономического кризиса инновационные проекты в России становятся все более приоритетными. Однако в условиях нестабильности на мировых рынках инновационная активность в России остается одной из самых перспективных и перспективных направлений внешнеторгового экспорта страны. К такому выводу пришли эксперты, проанализировав ситуацию в отечественном инновационном кластере «Жонггуанкун» (Zhongguancun) и «Bio Regio» (Бостон/Кембридж).
Поцелуев A.A., Гаврилов Р.Ю. Показатели неоднородности геохимического спектра геологических образований могут быть получены и использованы в качестве кри- териев рудоносности при обработке геохимической информации на всех стадиях геологоразведочных работ.
Врач-гематолог А. И. Воробьев обсудил острые лейкозы в клинической гематологии.
В обзоре новых данных о роли рецепторного аппарата эндометрия в генезе репродуктивных дисфункций представлены современные данные.
Ревматоидный артрит (РА) является одним из наиболее частых аутоиммунных заболеваний, в патогенезе которого преобладает иммунокомплексный механизм поражения. Установлено, что именно ранний, начальный период РА играет решающую роль в развитии и дальнейшем прогрессировании патологического процесса.
Ультразвук является высокоэффективным методом исследо- вания различных веществ и явлений во многих областях физики, химии, биологии и медицины. Наряду с этим, в последние годы начали изучать феномены ультразвуковой вокализации (УЗВ, УЗ-сигналы) лаборатор- ных животных, но почти исключительно у мышей и крыс. Биология ультразвука Натуралисты прежних столетий описывали свойства эхолокации летучих мышей, не имея реальных данных о природе этого явления.
В современном российском студенческом сообществе немало проблем, связанных с социокультурной ситуацией, в том числе и с формированием у молодежной субкультуры позитивной идентичности. В этой работе мы попытались выяснить, как именно молодые люди живут в Агинском филиале Бурятского государственного университета и как это влияет на формирование юношества в качестве субъекта исторической деятельности, признания его права на собственную культуру, ибо современные студенты составляют производственный и интеллектуальный потенциал завтрашнего дня.
В статье «Живое вещество и косное вещество» В.И. Вернадского рассматриваются понятия живого и косного вещества. Наряду с понятием косого вещества, в работе рассматривается и понятие биогеохимического подхода, когда живое вещество рассматривается как математически выраженная совокупность средних живых организмов, где изучаются главным образом отдельные усреднённые живые организмы.
В условиях чрезмерного сближения оба судна принимают решения в условиях неопределенности относительно предстоящих действий партнера, поэтому безопасный исход в таких ситуациях возможен с помощью минимаксных стратегий.
В рамках диссертационной диссертации на тему «Процедура решения линейных алгебраических уравнений (СЛАУ), возникающих при дискретизации линейной системы» была создана диссертация, посвященная методам решения СЛАУ в численном моделировании технических систем, физических явлений и технологических процессов. Работа проводилась при финансовой поддержке Министерства образования и науки Российской Федерации.
Наночастиц металлов-микроэлементов в сочетании с пробиотическими препаратами способствуют повышению естественной резистентности организма, увеличению темпов роста и обменных процессов осетровых. Исследование проводилось в условиях аквариумного стенда кафедры «Биотехнологии животного сырья и аквакультуры» Оренбургского государственного университета.
В случае превышения должностных полномочий сотрудник милиции может быть признан виновным в совершении преступного деяния, а также в причинении тяжких последствий его действиям. Такой вывод можно сделать, основываясь на рассмотрении вопроса о соотношения причинения вреда при превышении мер, необходимых для задержания лица, совершившего преступление.
В Липецкой области в 1984 году был издан приказ «О развитии дзюдо среди женщин». В то время как в СССР культивировалось женское самбо, в Липецке и Ельце занялись тренировкой девушек, желающих заниматься этим видом спорта.
В Приморском крае в 1990-х годах наблюдался стремительный рост заболеваемости клещевого энцефалита (КЭ). В настоящее время реальная угроза заражения вирусом КЭ в эндемичных регионах существует повсеместно как в лесных и таежных массивах, так и в пригородной зоне, и на территории городов.
В печени кроликов наблюдается ишемия-реперфузия, в которой участвует L-аргинин - субстрат для синтеза оксида азота (NO) - известного вазоди-лататора. Установлено, что инфузия этой аминокислоты улучшает прооксидантно-антиоксидантное и функциональное состояния печени.
На Северо-Западе России выращивается крыжовник. Его плоды пригодны для употребления в различной степени зрелости: зеленые (незрелые) - наиболее ранние после ревеня, не встречающий конкурентов материал для консервирования, а также для пирогов, подливок; полузрелые - для приготовления варенья; зрелые - прекрасный десерт для потребления в свежем виде.
В рамках Международной конференции «Актуальные вопросы социальной реабилитации инвалидов», прошедшей в Самарской области, были рассмотрены основные направления и приоритеты государственной социальной политики по решению этой проблемы.
В клетках и тканях всех царств живой природы присутствуют каротиноиды, способные защищать клеточные органеллы от свободнорадикальных повреждений. В настоящее время появляется все больше доказательств того, что эти соединения могут напрямую регулировать экспрессию генов, защищать организм от канцерогенеза и воспаления.
Стимуляция пролиферации р-клеток островковыми макрофагами может быть опосредована сигнальным путем рецептора тромбоцитарного фактора роста (РРСР-ЭД) и способствовать развитию инсулинорезистентности у грызунов с ожирением.
Китайские литературные процессы в 30-40-х годах XX века, в частности, в периоде «гудао» (Ш^) -периодом «одинокого острова» и «освобожденного Шанхая» - представляют интерес для отечественных, китайских и западных ученых.
В условиях кризиса большинство российских фарм-компаний уменьшают PR-активность, и за счет этого им удается сократить бюджеты, выделяемые на уже запланированные проекты. Эксперты отмечают, что это может негативно сказаться на имидже компании.
Трансграничный турнстско-рекреационный регион может формироваться не обязательно в рамках классического трансграничного региона, поскольку у него есть свой набор признаков, ответственных за формирование.
Российский историк К. Поппер подверг критике два основных подхода к изучению социальных явлений и процессов: исторический, оцениваемый им как научный, и историцистский, который он подвергает решительной критике и который, по его мнению, ведёт к искажённой картине истории и к ошибочным, а иногда и трагическим по своим последствиям практически-политическим решениям.
В рамках междисциплинарного исследования влияния социальных факторов на заболеваемость и смертность в России в ближайшее десятилетие могут детерминировать причины смерти 338 млн. людей.
Российский индекс научного цитирования (РИНЦ) по итогам исследования развития уровня работоспособности, учащихся младшего школьного возраста, обучающихся в специальной школе-интернате для детей, депривированных по слуху и в общеобразовательных школе, школе-гимназии. В результате проведенных исследований было показано, что в период начала полового созревания значительно влияет на состояние процессов возбуждения и торможения, состояние адаптации у мальчиков и девочек 11-12 лет с нормальным развитием слуховой сенсорной системы и с её депривацией.
Нарушения вентиляции при ожирении могут быть связаны с гипокапнией и гипервентиляцией, а также с проблемами дыхательных мышц, слабостью диафрагмы и плохой функцией внешнего дыхания.
В условиях неуклонного роста цен на энергоносители жизненную важность приобретают вопросы внедрения биологизированного земледелия, основанного на строгом соблюдении севооборотов, подборе адаптивных видов и сортов культур, биологизации систем удобрений.
В Курганской сельскохозяйственной академии подготовили рецензию на исследование «Потребность в технике и работниках в растениеводстве в 2015 году». По мнению экспертов, для повышения производительности труда в сельском хозяйстве необходимо диверсифицировать структуру посевов и увеличить заработную плату при постоянно снижающейся численности работников, а также перейти на технологии с более высокой производительностью труда, диверсификация структуры посевных площадей, оптимизация сроков посева и уборки.
За последние 10 лет отечественный фармрынок вырос в долларовом измерении почти в 3 раза, а по сравнению с 1999 г. — более чем в 4 раза. При этом, несмотря на это, динамика российского фарм-рынка остается положительной.
В современном машиностроении широкое применение находят материалы с повышенными механическими свойствами. При изготовлении деталей и машин из труднообрабатываемых материалов получение глубоких отверстий является весьма трудоемкой операцией. Применение электроэрозионной обработки зачастую становится незаменимым при решении подобных технологических проблем.
В современном мире эндотелиальные клетки способны пролиферировать, мигрировать и образовывать капилляроподобные структуры, которые после стабилизации перицитами становятся полноценными сосудами. Физиологическое развитие ткани плаценты обеспечивает необходимый уровень снабжения плода кислородом и питательными веществами.
В рамках круглого стола «Распределенная энергетика, как важное направление развития современной энергетики», организованного Комитетом Государственной Думы по энергетике, были отмечены и барьеры для быстрого роста доли малой генерации в нашей стране, касающиеся, в большинстве случаев, законодательства Российской Федерации, содержащего существенное количество норм, которые сдерживают вложение инвестиций в производство установок по производству энергии на мини-ТЭС.
На фоне резкого подъема онкологической заболеваемости у женщин старше 50 лет обнаружены нетранс-формирующие, а не онкогенные вирусы в опухолевых клетках.
В возрасте до 20 лет у женщин, принимающих гормон-содержащие комбинированные оральные контрацептивы в целях контрацепции, повышен риск развития рака молочной железы. При этом в целом не обнаружено значительных различий в «степени риска» между группами с различным составом препаратов и дозировкой ком—понентов.
Проведен анализ структурного течения жидкостей в трубопроводах и каналах. Рассмотрено влияние числа Рейнольдса на гидравлические сопротивления. Результаты проведенного анализа могут быть использованы при практических расчетах потерь на трение при транспортировке энергоносителей различного назначения.
В Пермском крае на дерново-подзолистых почвах изучают приёмы посева козлятника восточного на сельскохозяйственную продуктивность.
Поливная вода для подкормки сельскохозяйственных культур может быть использована для смешивания и внесения удобрений с поливной водой. По мнению экспертов, это позволит повысить продуктивность и урожайность зерновых.
В условиях перехода от плановой системы хозяйствования к рыночным механизмам регулирования хозяйственной деятельности наблюдается изменение характера формирования денежных доходов населения, что изменяет условия становления потенциального культурного капитала населения России.
Влияние коммуникативной компетентности на адаптацию сотрудников ГИБДД рассматривается в рамках специальных тренинговых занятий. Актуальность темы заключена в том, что служебная деятельность сотрудников ДПС проходит в исключительно напряженных и психологически сложных условиях. Это объясняется быстрым нарастанием и качественным изменением автодорожной обстановки в Российской Федерации: увеличением количества автомобилей на дорогах страны, увеличением повседневных нагрузок по службе, постоянным изменением законодательства в сфере регулирования взаимоотношений «водитель - пешеход - сотрудник ГИББД».
В возрасте 5—18 лет у российских детей и подростков наблюдаются изменения антропометрических показателей и состава тела. В связи с этим для характеристики физического развития и здоровья населения в различных странах мира проводятся масштабные организованные выборочные исследования на репрезентативных выборках. В работе С.Г. Руднева и соавт. представлена обобщенная характеристика полового диморфизма ро-сто-весовых показателей в России по данным центров здоровья и опубликованы центильные таблицы изменчивости признаков, при этом подробный анализ половых различий не проводился.
В российском издании «Современное востоковедение» вышла книга «Танму Окицугу» — один из самых известных экономистов эпохи сёгунов Токугава (1603-1867), принимавший меры по преодолению финансового кризиса в Японии второй половины XVIII в., вызванного дестабилизацией рисовой экономики и развитием товарно-денежных отношений в княжествах Сасаяма, Нихонмацу, Аидзу, Синобу и Датэ (провинция Муцу), Маругамэ, О:дзу.
В Белгородской области около 800 тыс. детей и подростков страдают активной эпилепсией. Наиболее оптимальным способом лечения данной формы нозологии является фармакотерапия, которая предусматривает использование значительного количества лекарственных препаратов (ЛП). В связи с этим актуальным является проведение фармакоэкономи-ческого исследования лекарственной помощи детям с эпилепсии, результатом которого является разработка формулярного списка ЛП оптимального по критерию "фармакоте-рапевтическая эффективность - цена".
Воля, являясь психоэмоциональным явлением, играет очень важную роль в успешности освоения и выполнения той или иной деятельности человека, в том числе в процессе обучения. Современный школьник должен уметь принимать решения, нести за них ответственность, обладать активностью, целеустремлённостью, уметь преодолевать внутренние и внешние барьеры, мешающие достижению поставленной цели.
Бронхиальная астма (БА) и хроническая обструктивная болезнь легких (ХОБЛ) являются наиболее распространенными заболеваниями дыхательных путей, сопровождающимися обратимой или необратимой бронхообструкцией. Для предотвращения или преодоления десенситизации в-АР в практике зачастую повышают дозы ИГК, что увеличивает риск развития системных побочных эффектов.
В России вступил в силу «Технический регламент о требованиях пожарной безопасности», согласно которому система пожарной сигнализации должна работать в течение всего времени, необходимого для эвакуации людей из зданий и помещений.
Врачебная организация, медицинская организация, нормативно-правовое регулирование, медицинское финансирование, государственно-частное партнерство, маркетинг — в статье «Современные подходы к совершенствованию института платных медицинских услуг в России». Авторы заявляют об отсутствии конфликта интересов.
Влага в газе образуется при определенных давлениях и температурах. Из-за низкого качества осушки газа на промыслах влага конденсируется в МГ, в результате чего снижается их пропускная способность и возникают условия для образования кристаллогидратов напоминающих внешним видом снег или лед.
В последние годы большое внимание уделяется применению в радиолокационных системах сверхширокополосных (СШП) зондирующих сигналов. Такие сигналы известны не только своей высокой разрешающей способностью по дальности, но и рядом других полезных возможностей: созданием РЛС в низкочастотных диапазонах излучения с высоким пространственным разрешением для обнаружения воздушных объектов с противорадиолокационными покрытиями; построением РЛС с электрически неуправляемыми антенными решетками и цифровым обзором пространства.
Снижение пожара в высотном здании должно быть обеспечено в соответствии с требованиями пожарной безопасности, установленными в СНиП. При разработке проектов многофункциональных зданий должны учитываться как требования руководящих документов, так и опыт противопожарного нормирования высотных зданий за рубежом. Для обеспечения заданных условий комфортности и безопасности они оснащаются системами инженерной инфраструктуры и комплексного обеспечения безопасности.
В настоящее время уровень продовольственной безопасности в России достигает критических пределов. Продовольственная безопасность населения России находится в опасной зоне потребления небезопасных для здоровья продуктов, что вызывает осложнения социальных процессов в стране и отдельных регионах. В связи с этим возникает необходимость совершенствования методов оценки и организации мониторинга сырьевых зон субъектов РФ, а также усиления ветеринарного контроля за безопасностью животного сырья, включая ветеринарно-санитарную экспертизу.
В Балтийском море и заливах содержатся хлорорганические соединения (ХОС). Они могут по-разному накапливаться в организме рыб в зависимости от их жирности, положения в пищевой цепи, района промысла, антропогенных факторов (межгодовая изменчивость) и пр.
Научные основы работы Леонида Хмара, академика Академии строительства Украины, заведующего кафедрой строительных и дорожных машин Приднепровской государственной академии строительства и архитектуры (ранее ДИСИ), специалиста в области резания и копания грунтов землеройными машинами, интенсификации рабочих процессов строительных машин, разработал научных основы формирования высокоэффективных рабочих органов землеройных ма- scientific support.
Посевы традиционной многолетней бобовой культуры Предуралья, такой как клевер луговой, к сожалению, склонны к изреживанию, и через два-три года использования их продуктивность резко снижается. При этом сбор семян весьма неустойчив из-за неблагоприятных агроклиматических условий.
В статье «Социальный контроль девиантного поведения: основные направления и ведущие факторы развития на современном этапе», подготовленной в рамках диссертационной диссертации, рассматриваются основные направления, методы и модели социального контроля, а также высказываются новые предложения и рекомендации по повышению эффективности социального контроля за девиантым поведением молодежи.
В преддверии Международной конференции «Моторные масла и трибологические процессы», посвященной проблемам, связанным с их эксплуатацией, мы рассмотрели, как моторное масло влияет на ресурс работоспособности двигателя, а также рассказали о методах и средствах диагностики трибосопряжений.
Гребной слалом - олимпийский вид спорта - является малоизученным в области: технико-тактических действий, специальной физической подготовки, функциональной подготовки, психологической. Постоянный рост этого вида спорта в мире заставляет искать новые пути совершенствования системы подготовки высококвалифицированных гребцов-слаломистов.
На кафедре информатики СПбГПУ рассмотрена система управления проектированием многофункциональных территориально-распределенных комплексов (СУ ПМПК).
В последнее десятилетие крайне актуальна проблема увеличения антибиотикорезистентных форм патогенных микроорганизмов и, как следствие, снижения эффекта от лечения противомикробными препаратами.
В Западной Сибири сформирован огромнейший железорудный бассейн осадочных руд, представленный пластовыми телами в различных мел-палеогеновых отложениях на глубинах 150-200 м и глубже. Наибольший интерес вызывает условия формирования подземных вод в районе данного рудопроявления.
Электромеханический исполнительный орган, прецизионный редуктор, карданов подвес, демпфирующее устройство, динамические испытания, точностные параметры, ресурс. Высокие требования к космической технике определяют параметры всех блоков и узлов, входящих в состав космического аппарата.
Российские женщины с гипергонадотропной аменореей и яичниковым бесплодием могут иметь проблемы с индукцией овуляции. Использование эндометрия для искусственной подготовки к имплантации эмбриона позволило выявить нарушения рецепторного аппарата у женщин репродуктивного возраста с яичниковой недостаточностью, у которых наблюдался регулярный двухфазный менструальный цикл, а у пациенток с трубно-перитонеальным — с нарушением менструального цикла.
Сильноточные электронные пучки наносекунд-ной длительности, с токами более 5 кА, энергией в сотни кэВ представляют интерес для прикладных исследований в области радиационной химии, плазмохимии, генерации мощного СВЧ-излучения и др.
Гамма-спектрометрия, многомерная статистика, околорудные гидротермалиты, радиогеохимическая специализация, гидротермальные месторождения золота позволяют использовать полевые гамма-методы регистрации радиоактивности при поисках рудных месторождений полезных ископаемых и залежей углеводородов.
В зарубежной практике кольцевых пересечений при строительстве и реконструкции автомобильных дорог наблюдается широкое применение планировочных решений кольцевой организации движения, что позволяет повысить транспортно-эксплуатационные качества дорог в одном уровне.
В Уральском регионе проведена клинико-экспериментальная оценка эффективности высокоинтенсивной лазеротерапии для коррекции гиперэстезии зубов у больных с повышенной стираемостью зубов на фоне имеющихся заболеваний пародонта.
Эксперты отмечают, что genetic polymorphisms, связанные с развитием squamous cell lung cancer (SLC), повышают риск развития SCL у smokers, живущих в contaminated areas.
В Новосибирске разрабатывается аппаратно-программный диагностический комплекс, который может применяться для скрининговых обследований детских коллективов. Работа выполнена при финансовой поддержке РФФИ, No заявки 17-16-54003 Существует необходимость объективной диагностики голоса и голосовой патологии у детей.
Острая спаечная тонкокишечная непроходимость (ОСТКН) является одним из наиболее тяжелых и распространенных заболеваний в абдоминальной хирургии. За последние десятилетия предложено множество способов профилактики образования сращений в брюшинной полости, однако до сих пор в современной хирургии нет достаточно эффективных средств для предотвращения спайкообразования в послеоперационном периоде.
Наличие в почве избыточной микробной биомассы в сочетании с избыточным количеством микроорганизмов является одной из главных причин устойчивости почвы к неблагоприятным воздействиям, но отсутствие критериев «эталонного» состояния этих параметров усложняет выполнение практических задач экологического мониторинга эродированных почв Калининградской области. Наибольшую биомассу и годичный прирост в наземных биоценозах имеют зеленые растения (автотрофы), способные синтезировать органические вещества из минеральных соединений.
Заболевание гемангиом сложной анатомической локализации у детей на амбулаторном приеме может быть диагностировано с помощью МРТ, КТ, контрастного контрастирования артериальных и венозных тканей, а также магнитно-резонансной ангиографии (МРТ) - одной из самых сложных и инвазивных методик для диагностики сосудистых новообразований у детей.
В преддверии нового учебного года в российских школах может появиться сеть служб школьной медиации. Однако, несмотря на все усилия властей, в России нет единой нормативно-правовой базы, не позволяющей создавать такие службы.
Сложная конфигурация коленчатого вала двигателя внутреннего сгорания приводит к появлению в отдельных местах концентрации напряжений, являющейся причиной разрушения. Коленчатый вал является одной из важных деталей кривошипно-шатунной группы двигателя, и от его качества и прочности зависят эксплуатационные характеристики и долговечность двигателя.
В статье « Билинейные регулярные операторы, сохраняющие дизъюнктность», рассмотрена теория векторных решеток. В частности, показано, что имеет место вариант порядкового исчисления, названный в [10] исчислением Абрамовича. В третьем параграфе, посвященном описанию идеала, порожденного решеточными биморфизмами, даны необходимые для дальнейшего вспомогательные сведения.
В статье «Развитие экономической ситуации в России в 2013-2015 гг.: причины и последствия стагфляции», опубликованной в российском журнале «Экономика и политика», рассказывается о причинах, которые привели к резкому ухудшению социально-экономической ситуации в стране.
Современная эпидемиологическая ситуация в России и мире характеризуется высокой заболеваемостью и смертностью населения от хронических неинфекционных заболеваний, таких как сердечно-сосудистые, онкологические заболевания и сахарный диабет. Наряду с возможностью диагностики состояния отдельных орга- нов и систем организма в арсенале ЦЗ имеются методы оценки физического развития и компонентного состава тела, такие как антропометрия и биоимпедансный анализ.
В условиях Среднеуральской птицефабрики Свердловской области в ранний постэмбриональный период онтогенеза цыплята-бройлеры получали йод в виде «Йодказеина» (органическая форма) из расчета 0,7 г/т элемента йода. Наблюдатели выяснили, что это влияет на продуктивность бройлеров.
Поисковые системы беспилотного летательного аппарата (БПЛА) могут быть задействованы для мониторинга воздушного пространства, в том числе при посадке на воздушном судне, а также для управления воздушными суднами.
Проведение исследований на животных — неотъемлемая часть работы современной лаборатории, будь то государственный университет или частная исследовательская компания. В свете множества ошибок в прогностической оценке безопасности лекарств, тесты по проверке безопасности лекарств на животных признаны лучшим способом оценки новых фармакологических препаратов.
Сорбенты для очистки почв от загрязнений нефтью и нефтепродуктами могут быть использованы при добыче и транспортировке нефти в окружающую среду.
В зоне отчуждения Чернобыльской АЭС около половины территории занимают леса, преимущественно сосновые. Они оказались сильно загрязнены радиоактивными продуктами, особенно в центральной, западной и северной частях зоны. Проблема радиационной опасности лесных пожаров, образования и переноса вторичных радиоактивных аэрозолей в дымовых шлейфах была осознана летом 1992 г.
В диссертации «Изучение механизма образования новой жидкой фазы на твердых электродах», опубликованной в Томском политехническом институте, содержится описание математической модели и результаты численного расчета доли минеральной части угля, улавливаемой в топке, применительно к технологии факельного сжигания с удалением шлака в расплавленном состоянии. Рассмотрено влияние некоторых конструктивных и режимных факторов на эффективность шлакоулавливания.
Снижение экспрессии и функциональной активно- сти транспортера гликопротеина Р (Pgp) под воздействием гипоксии может быть связано с активацией транкрипционныхфакторов ИNo-1 и Spl, которые описаны более подробно. Однако ряд исследований опровергает заключение об однозначной индукции активности Р£р в условиях гипоссии, что свидетельствует о сложных, характеризующихся видо- и тканеспецифичностью механизмах, вовлеченных в регуляцию работы Pgp, об их зависимости от вида гипокси, уровня кислородного дефицита и его продолжительности, окислительно-восстановительного статуса и других параметров.
В настоящее время ионные пучки заряженных частиц позволяют получать концентрированные потоки энергии в широком диапазоне интенсивностей Ж=105...1013 Вт/см2, при длительности импульса 10-8...10-6 с. Такой широкий диапазон энергетического воздействия определяет возможность возбуждения в объеме мишени разнородных физических явлений и, как следствие, многообразие результирующих эффектов, возникающих как при протекании отдельных процессов, так и при их суперпозиции.
Угольная промышленность вносит значительный вклад в загрязнение атмосферного воздуха в районах размещения предприятий по добыче и обогащению угля. В 2015 г. предприятия отрасли выбросили в атмосферу 1004,5 тыс.т (2,69 кг/т добычи угля) загрязняющих веществ (ЗВ). Основная часть выбросов (95 %) представлена газообразными вредными веществами.
Взрослые должны быть защищены от отсроченных последствий насилия, пережитого в детстве. В этой работе рассматриваются подходы к изучению психологической защищенности и личностные ресурсы, помогающие взрослым преодолеть любую трудную жизненную ситуацию. По данным зарубежных исследований, ежегодно около 275 млн детей испытывают насилие или становятся его свидетелями. Данные цифры подтверждаются и отечественными учеными: в России около 2 млн детей подвергаются насилию, из которых 40% — в семьях и около 30% — в школе.
Научно-практический центр Национальной академии наук Беларуси по животноводству провел исследование состояния крови в организме животного. В ходе исследования было установлено, что белки сыворотки крови активно участвуют в промежуточном метаболизме и влияют на соотношение их фракций. В настоящее время в республике возделываются новые сорта рапса, люпина и других высокобелковых кормовых средств с минимальным количеством антипитательных веществ. В связи с этим назрела острая необходимость в замене в существующих БВМД дефицитных и дорогостоящих компонентов (подсолнечниковый и соевый шрот) более дешевыми источниками местного белкового (рапсовый шрот,
В генотипе 55 сортоформ обнаружены признаки шиповато-сти, окраски шипов и ягод исходных 55. Генотипы можно использовать в практической селекции в виде справочных данных при подборе родительских пар для гибридизации, что позволит сократить время и усилия селекционера-практика по предварительному определению этих генотипов.
В специальном учебном отделении физического воспитания с применением средств оздоровительной ходьбы и бега у студентов с вегето-сосудистой дистонией было выявлено, что регулярные занятия ходьбой и бегом повышают функциональные возможности организма и уровень физической работоспособности.
В Уголовном кодексе РФ появилась новая редакция статьи о детоубийстве, в которой предлагается исключить из состава преступления убийство матерью новорожденного ребенка во время или сразу же после родов.
В условиях вечномерзлых грунтов применение железобетонных утяжелителей (ЖБУ) в качестве балласта нецелесообразно, так как они имеют высокую материалоемкость. В частности, для балластировки одного километра газопровода сечением 1420x16,5 мм требуется как минимум 513 УБО общей массой 2230 т, в то время как масса металла на 1 км составляет 571 т, или в 3,9 раза меньше.
На кафедре филологии и культурологии имени В. Н. Топорова мы рассмотрели понятие тропа в русском языке.
В Томской области зафиксированы случаи туберкулеза, не поддающегося лечению из-за мутации в генах возбудителя. При этом выделяют лекарственную резистентность: — начальную (первичную), выявляемую до лечения; — вторичную, развивающуюся в процессе химиотерапии в течение более 1 мес.
Наибольшее количество каротиноидов в желтке яиц кур зафиксировано в 40-недельном возрасте. Содержание витамина А уменьшилось на 0,17 мкг/г, а к 60-недельному возрасту эти показатели изменились соответственно данных контроля на 1,26 и 0,03. Показатели качества яиц не всегда были достоверными.
Физиологическое состояние маточных растений в значительной мере определяет успех вегетативного размножения садовых культур. Это подтверждается многолетними исследованиями лаборатории плодоводства МСХА, которые показали, что обработка маточников ретардантами и препаратами с цитокининовой активностью оказывает положительное влияние на все показатели укоренения, устойчивость укорененных растений при перезимовке и доращивании и выход стандартного посадочного материала.
В уральской научно-образовательной школе «УралНИИпроект РААСН» разработали нормативы градостроительного проектирования территорий муниципальных образований Свердловской области. Они призваны исключить ситуацию, когда под застройку уходят дворы, зеленые насаждения, зоны отдыха, территории для парковки автомобилей, спортивные и игровые площадки.
В Ярославской области из-за переувлажнения почва дерново-среднеподзолистая глееватая среднесуглинистая, включенная в пахотные угодья, имеет низкий уровень эффективного плодородия. По мнению экспертов, эти почвы имеют большое страховое значение, особенно в засушливые годы, так как на них открываются большие возможности получения стабильных урожаев адапти- рованных культурных растений при условии соблюдения качественных параметров в технологии их возделывания.
В Южном Приаралье в условиях экстремальных условий наблюдается усиление гемоглобина в крови у девочек и мальчиков, родившихся и проживающих в районах Приаралья с различными экологическими условиями. Исследование показало, что изменения в морфологическом составе периферической крови у детей младшего школьного возраста происходят под влиянием антропогенных факторов, которые касаются, в основном, взрослого населения.
В заметке рассмотрена обратная спектральная задача восстановления коэффициентов краевой задачи Ь := (1,и, V) вида 1у := / + (Г + ЇРЧі(х) + 4°(x))У = °, 0 < X <Р, (1) и(у) := у'(0) + (ір1\ + Н°)у(0) = °.
Российские ученые проанализировали иммунологическую гетерогенность и цитокиновую диссоциацию БА. Они пришли к выводу, что нарушения функции иммунной системы вследствие недостаточности механизмов регуляции иммунного ответа являются основой патогенеза БА, приводят к тяжелому течению, развитию осложнений, ранней инвалидизации.
На основе гипотезы Кирхгофа-Лява выведены уравнения вынужденных колебаний плотины-пластинки с постоянной и переменной толщины при действии сейсмической нагрузки. Математическая модель задачи, относительно поперечного прогиба ж = ж (x,y,t) Г1 „ 1 ', с учетом вязкоупругих свойств материала сводится к решению уравнении вида ?4 «ЗО».
Попытка проследить эволюцию творческого мышления Рахманинова в жанре фортепианного концерта показала, что он сосредоточил свои главные силы в основном на неярких в те- матическом отношении эпизодах, которые он планировал оставить прежними в интонационно-тематическом плане, под влиянием ладо-гармонических, фактурных изменений и тональных сдвигов получили качественно другое оформление и стали по звучанию намного выразительнее.
Российский ядерный реактор ГТ-МГР с компактной активной зоной имеет ряд особенностей, требующих повышенного внимания к определению ресурса графита в высокотемпературной области.
В преддверии экзаменационной сессии студенты-первокурсники испытывают повышенный уровень стресса в учебной деятельности, что приводит к тому, что у них возникает негативное отношение к учебе и экзаменам.
Министерство внутренних дел России с момента своего образования было самым большим и влиятельным среди других. В его ведении находились не только проблемы общественной безопасности, оно было призвано решать многие другие государственные задачи. В начале 80-х годов XIX в. за министерством было окончательно закреплено заведование почтовыми и телеграфными учреждениями и созданное в 1896 г. переселенческое управление. Вместе с полицейскими министерство продолжает выполнять и административно-хозяйственные функции.
В преддверии чемпионата мира по тхэквондо, который пройдет в Санкт-Петербурге, были рассмотрены особенности тренировочной и соревновательной деятельности спортсменов этого вида спорта. В частности, было отмечено, что экстремальность вольных боев и спаррингов, которые сопровождаются значительными психическими нагрузками, предъявляет повышенные требования к их психофизиологическому состоянию.
Техника гимнастических упражнений является предметом соревновательной оценки, поэтому в тренировочном процессе технической подготовке уделяется значительное время. Специалисты придают особое значение изучению техники данных видов упражний, так как они требуют высокоточных двигательных действий в определенно заданных параметрах как на опоре, так и в безопорном периоде упражнения.
В условиях экспериментального моделирования реперфузии выяснилось, что окислительный стресс развивается с 1-х по 7-е сутки в плазме и с 3-й по 7-ю сутки в сосудистой стенке, что может определять важное структурное звено патогенеза феномена «no-reflow». Исследование выполнено на лабораторных животных в соответствии с этическими нормами, изложенными в Конвенции по защите позвоночных животных, используемых для экспериментальных и других научных целей (Страсбург, 1986) и приказе Минздрава России No 267 от 19.06.2003 «Об утверждении правил лабораторной практики».
В сыворотке крови голштинских чёрно-пёстрых тёлок обнаружены гормоны щитовидной железы. Исследователи связывают это с тем, что в ходе эволюции выработалось и закрепилось свойство железы продуцировать гормон постоянно в течение суток.
В Новосибском государственном университете создан цифровой репозиторий для работы научными документами в процессе научно-образовательной деятельности.
В рамках исследования развития культурного капитала студенческой молодежи можно выделить три подсистемы: развитие общей социальной культуры, ценностных приоритетов, морально-нравственных характеристик индивидов.
Заболевания желудка, ассоциированные с Helicobacter pylori, могут играть важную роль в реализации «каскада Коррея» и способствовать развитию рака желудка (РЖ).
В исследовании лимфоидных клеток человека в результате прямого воздействия противоопухолевого химиотерапевтического препарата на опухолевые клетки можно выделить фактор некроза опухолей-альфа (ФНО-а), ассоциированного с Thl-типом иммунного ответа.
В настоящее время обсуждается комплекс связанных между собой различных патофизиологических и патобиохимических механизмов, которые играют важную роль в формировании диабетической полинейропатии. Диабетическая полинейропатия влияет на качество жизни пациентов, являясь причиной ампутаций и приводя к ранней инвалидности, а в ряде случаев становится непосредственной причиной смерти.
Российские онкологи обсуждают возможность применения таргетной терапии в борьбе с опухолевым заболеванием. По мнению экспертов, это позволит снизить риск рецидивов и снизить токсические эффекты терапии для пациентов с лейкозами стандартного и высокого риска.
В юношеском идио-патическом сколиозе выявлены признаки поражения спинного мозга, как правило, при клиническом обследовании не выявляется [10]. Использование транскраниаль- ной магнитной стимуляции позволяет оценить функциональное состояние кортикоспинального тракта и в первую очередь его проводящей способности по времени центрального моторного проведения (ВЦМП).
На психофизиологическом тренажере ТА-2, разработанном на основе современных достижений психологии в области развития когнитивных функций и самоконтроля состояния работоспособности, можно развивать взаимосвязанные качества.
В 2014 г. Совет по этике провел 20 заседаний по этической экспертизе ЛС для медицинского применения. Наибольшее количество замечаний зафиксировано в сфере терапии, онкологии, ревматологии и педиатрии.
В рамках подготовки к вступлению России в ВТО, которая пройдет в 2019 году, в России будут приняты основные нормативные документы и акты в области гражданской обороны. В частности, будет разработана единая госпрограмма по защите объектов экономики и инфраструктуры города от поражения высокоточным оружием. Эксперты отмечают, что в условиях ведения ВТО потери мирного населения в ходе боевых действий значительно возрастают.
На кафедре английского языка на факультете социологии имени М. В. Ломоносова подготовлена диссертация по теме: «Интернет-коммуникация и социальные отношения в виртуальных социальных сетях».
Врач-специалист, занимающийся проблемами соединительной ткани, изучает возможные риски, связанные с ее формированием и рецидивами. В частности, он считает, что на сегодняшний день нет единого подхода к лечению грыж передней брюшной стенки и их рецидивов.
В статье «Межэтнические отношения в России: внутреннее (направляющее) управление», подготовленной в рамках гранта Российского научного фонда «Институциональные практики и ценностная политика в сфере гармонизации межэтнических отношений в экономически развитых странах со сложной этнокультурной структурой», рассмотрена «органическая» модель государственного управления межэтническими отношениями.
Российские и зарубежные ученые изучают влияние добавки продуктов переработки зерна нута на реологические характеристики теста из композитной муки (смеси пшеничной и нутовой в различных соотношениях), так как они предопределяют качество готовых мучных кондитерских изделий.
Понятие «человеческий капитал» в современном информационно-инновционном обществе стало одним из ключевых понятий, позволяющих описать и объяснить через призму человеческих интересов и действий многие общественные процессы.
Внедрение современных технических средств диагностики и лечения бесплодия в клинику изменило традиционные подходы к этой проблеме. Используются новые виды хирургического лечения непроходимости маточных труб.
Цементный клей, полученный на основе минерального скелета, позволяет получить искусственный конгломерат с высокими эксплуатационными свойствами, отличающиеся более высоким качеством, чем традиционные строительные материалы, в том числе и цементные бетоны. Вопрос разработки эффективных способов управления процессами гидратации и твердения цементных дисперсий с применением доступных полимерных добавок, синтезируемых с использованием местных сырьевых и техногенных ресурсов, является актуальным для современной строительной индустрии, как в плане увеличения объема производства бетона и железобетона, экономии цементной составляющей, так и в плане повышения их долговечности и снижения стоимости строительства зданий и сооружений.
Поведение полидисперсных частиц угля можно описать поведением нескольких фракций с частицами одинаковых размеров. Математическая модель рассматриваемого явления предполагается, что процесс стационарный, теплофизические свойства газовой фазы зависят от концентрации компонентов (N2, О2, СО, СО2, Н20, летучие) и температуры.
В МЧС России поддержали принятие Федерального закона «О защите населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера», который вводит понятия «критически важный объект» и «потенциально опасный объект». Рабочая группа, созданная под эгидой ведомства, провела научно-методическое обоснование критериев отнесения объектов всех форм собственности к КВО и ПОО, порядка разработки и форм паспорта безопасности критически важных объектов и потенциально опасных объектов.
В статье «Микрососудистые изменения на глазном дне при сахарном диабете», подготовленной в Ростове-на-Дону, рассказывается о том, как диабетическая нейропатия может привести к ранней инвалидизации и смертности в молодом возрасте.
В российском университете им. М. В. Ломоносова открылась диссертация по теме: «Модели нейромережевиха для работы с динамическими похибками».
В рамках диссертации «социальная сеть» в современном мире и ее влияние на культуру, общество и культуру мы попытались выяснить, как интернет-сообщество влияет на жизнь человека в техногенной информационной среде.
В статье рассматривается влияние консолидации грунтов судоходных шлюзов Городецкого гидроузла на их деформацию. По мнению авторов, это может быть связано с неравномерной консолидацией грунтов после строительства, что ставит под сомнение результаты расчетов и необходимость выполнения дорогостоящего проекта.
На начальном этапе стероидогенеза у больных почечно-клеточным раком повышен уровень Translocator protein (TSPO) - внутриклеточного белка, участвующего в транспорте высокомолекулярных клеточных метаболитов, в том числе холестерина, через внешнюю митохондриальную мембрану. В этой связи в нашей работе исследованы особенности экспрессии TSPO и фермента, метаболизирующего холестерин.
В рамках разработки месторождений полезных ископаемых на Дальнем Востоке необходимо решить, будет ли обеспечиваться самотечное удаление воды с территории карьера либо целесообразно создание в нем водоема.
В селе Ко-кино, расположенном на юго-западе Брянской области, открылся опорный пункт Всероссийского селекционно-технологического института садоводства и пигомниководства (ВСТИСГ1), который занимается созданием высокопродуктивных, устойчивых к вредителям и болезням сортов малины, земляники и смородины черной.
В тимусе крыс наблюдается прогрессирование опухолевого роста с развитием инфильтрирующего долькового рака молочной железы и развитием аденатального рака толстой кишки. Исследование позволяет сформулировать принципы формирования и поддержания иммунной защиты в процессе прогрессирующего развития злокачественных новообразований, что, несомненно, является актуальной проблемой и для фундаментальной, и для клинической медицины.
В статье «Социально-экономический кризис в России», опубликованной в издании «Экономика и менеджмент», рассмотрены основные черты и принципы государственного управления в этой сфере. В частности, речь идет о системе управления в частном секторе, которая, по мнению экспертов, является одной из наиболее проблемных в современном мире, а также о проблемах, вызывающих нестабильность и бедственность в обществе.
Жировая ткань может явиться альтернативным источником МСК для трансплантации и тканевой инженерии, выяснили американские ученые.
У 90% пациентов детского возраста диагностируется атопическая форма БА, возникновение которой может быть обусловлено бронхиальной инфекцией, непереносимостью неспецифических противовоспалительных средств, изменениями в системе ней-роэндокринной регуляции, воздействием химических поллютантов, а также воздействием профессиональных вредностей. Существенное значение в развитии БА у детей имеют генетические факторы.
В настоящее время ведутся разработки компактных эффективных антенн, которые могли бы прийти на смену традиционно используемым на частотах свыше 20—30 ГГц зеркальным и рупорным антеннам.
В соответствии с действующим федеральным законодательством в сфере размещения государственного заказа и закупок, организация и проведение социологических исследований может осуществляться органами государственной власти и управления либо собственными силами, что по ряду причин технологического характера представляется невозможным в необходимых масштабах, либо на основании конкурсных процедур.
В условиях переходного процесса работы насосов в системе водоподачи в 60% случаев возникает гидравлический удар, что приводит к разрушению гидросистемы, а также к накоплению усталости металла в местах, являющихся концентраторами усталостных напряжений (сварные швы, задиры и т.д.) металла, что увеличивает вероятность аварий с порывами трубопроводов. По данным Минрегионразвития РФ уровень износа коммунальных сетей и оборудования в среднем составляет 65%, только на трубопроводных системах жилищно-коммунального комплекса России происходит 70 аварий на 100 км водопроводов и сетей канализации.
В исследовании молекулярных основ герпесвирусной инфекции на лимфоцитах периферической крови у новорожденных с клиническими проявлениями заболевания были обнаружены молекулы CD28 и CD40.
В экспериментах на поросятах обнаружены экдистероиды левзеи сафлоровидной, способные нормализировать метаболические процессы в организме животных.
Российские ученые проанализировали состояние болотных озер в южной тайге и выяснили, что они являются одним из основных микроландшафтов олиготроф-ных болот лесной зоны Западной Сибири.
Российские онкологи нашли новые способы лечения меланомы на ранних стадиях, что позволит снизить риск рецидивирова-ния и метастазирования новообразований, а также повысить качество жизни пациентов с меланомой.
Наибольшее количество достоверных связей между показателями силовых и психических качеств отмечается у 3-летних мальчиков и 5-летних девочек. Исследование проведено на основе дифференцированных подвижных игр для дошкольников 5-6 лет по преимущественному развитию физических качеств и интеллектуальных способностей во взаимосвязи с психическими процессами.
Российские ученые проанализировали логико-структурный подход к синтезу лекарственных веществ, который использует компьютерные программы PASS (Predictions of Activity Spectra for Sabstans) и Autodock 4,0 с целью прогнозирования структуры и фармакологического действия.
В рамках написания диссертации по теме «Аномальная активность сетевых атак» предлагается использовать сигнатурные методы для обнаружения аномалий в сетевых пакетах. В настоящее время существует множество методов кластеризации данных, в данной работе предлагается применять решеточные методы (grid-based), разделяющие пространство объектов на конечное число клеток, формируя решеточную структуру.
В условиях глобального потепления климата на Земном шаре повышается температура воздуха и почвы на поверхности речных водосборов. Вследствие повышения температуры воздуха на водосборах скопилось большое количество продуктов выветривания, которыми насыщается селевой поток. Сель является стихийным явлением как совокупность геолого-геоморфологических и гидрометеорологических, почвенно-растительных и антропогенных факторов в летний сезон в засушливых районах и одним из нарушителей экологического равновесия природы.
В лаборатории ММИИ имени М. В. Ломоносова проведено экспериментальное титрование электрогенерированными реагентами органических азотсодержащих соединений биомедицинского назначения. Реактивы использовались для определения содержания никеля в промышленных и сточных водах, а также в сталях и асбестовых материалах.
Актуальность и перспективы применения intra-aterial neoadjuvant chemotherapy в борьбе с breast cancer. Наибольший интерес к данному вопросу проявили российские врачи.
Российский опыт применения твердотельного трансформатора (ТТТ) в электроэнергетике показал, что он позволяет интегрировать любые нестабильно работающие источники электроэнергии, а также системы хранения энергии в единую энергосистему, что приведет к ещё большей эффективности распределительных сетей электроснабжения.
В преддверии нового учебного года в Институте философии имени М. В. Ломоносова мы рассмотрели проблему рациональности в современной экономической науке. По мнению экспертов, это может быть связано с кризисом классической рациональности и с утратой ясных ориентиров, которые были свойственны классической интерпретации рациональности. В частности, речь идет об экономическом рационализме, о моделях рационального экономического поведения, а шире - о рационализмах в контексте экономической культуры, в составе новой экономической парадигмы, что органически связано с современной интерпретацией феномена рациональноности в рамках концептуального аппарата современной теории познания.
Атипичное, тяжелое и затяжное течение пневмоний у больных хроническим лим-фолейкозом (ХЛЛ) было выявлено у 45 из них в различное время. Причиной пневмонии является выраженный вторичный иммунодефицит, проводимые этим больным курсы химиотерапии и гормональной терапии, усугубляющие иммуногенную болезнь, а также лимфоидная инфильтрация легочной ткани и бронхов.
Икра толстолобика может быть использована в качестве ингредиента при создании поликомпонентных пастообразных продуктов повышенной биологической ценности, выяснили украинские ученые.
На сегодняшний день в России наблюдается стремительный рост заболеваемости и смертности населения из-за неправильного отношения к собственному здоровью.
В Чувашской Республике отмечается дефицит микроэлементов, необходимых для лечения хронического гастрита (ХГ) и язвенной болезни двенадцатиперстной кишки (ЯБДК). По мнению экспертов, это может привести к снижению заболеваемости и смертности от этих заболеваний.
В условиях свободного выбора физкультурно-спортивной специализации в процессе физического воспитания у студентов необходимо развивать психофизические качества у будущих электроэнергетиков и инженеров отрасли «Электроснабжение».
Болезнь Паркинсона (БП) остается одним из самых распространенных неврологических заболеваний пожилого возраста. Препараты леводопы по-прежнему остаются самыми эффективными в лечении этого заболевания.
В Нижнем Новгороде проведен анализ ключевых зарубежных публикаций, посвященных транспедикулярной фиксации в шейном отделе позвоночника. По данным литературы, в среднем смещение винтов за пределы границ ножки происходит в 15—20 % случаев, при этом клинически значимые осложнения происходят в 4—5 % случаев.
Скандал с клещевым боррелиозом в России набирает обороты. Иксодовые клещевые инфекции (ИКБ) вызваны присоединением к организму не менее 19 генотипов боррелий из комплекса Borrelia burdorferi, в том числе B. miyamotoi, B. va-laisiana и B. lusitaniae.
В Республике Хакасия при горении сосновых опилок снижается температура воспламенения, что может улучшить экологические характеристики угля, а также снизить общий расход угля. По данным исследователей, сжигание смеси лигнита и биомассы позволяет улучшить характеристики горения, в том числе достигать более высокой максимальной скорости горения.
В условиях застройки многие люди проводят большую часть своего времени в зданиях и сооружениях, которые могут подвергаться не только воздействию внешних и внутренних опасностей, но и опасности непрерывного старения конструктивных и инженерных систем. При прогнозировании катастрофических обрушений зданий и сооружений получаются наиболее высокие величины рисков.
Во многих странах мира наблюдается рост заболеваемости местно-распространенным раком шейки матки (МРРШМ). По мнению экспертов, применение лечебного плазмафереза может повысить эффективность лечения за счет снижения резистентности к химиопрепаратам, неизбежно развивающейся в процессе лечения, особенно в условиях раковой интоксикации.
В рамках стратегической антинаркотической политики Российской Федерации на период до 2030 г. в качестве одной из целей выдвигается формирование в обществе осознанного негативного отношения к незаконному потреблению наркотиков и участию в их незаконном обороте. Вместе с тем уровень преступности в сфере незаконного оборота наркотиков в общем количестве зарегистрированных преступлений составляет 8,9% или 179,7 преступлений (всего совершено преступлений — 2004,4 тыс.).
Потери тепловой энергии с уходящими газами в энергетических котлах снижаются за счет уменьшения температуры уходящих газов за счет нагрева воздуха, направляемого далее в горелочные устройства котлов. Эффективность теплообмена в воздухоподогревателях котлов зависит от особенностей их конструктивного исполнения.
С помощью эхолота-профилографа и интерферометрического гидролокатора бокового обзора на морском дне Черного моря были выявлены объекты, которые с большой долей вероятности могут быть связаны с грязевыми вулканами. Данные профилирования морского дна с характерными признаками грязевого вулканизма можно отнести к положительным морфоструктурам, которые имеют вертикальные подводящие каналы, прорывающие пласты моноклинально-залегающих пород.
В России впервые проведен анализ результатов ипподромных испытаний первой ставки двухлетнего молодняка от производителя стандартбредной породы новой в России, перспективной для использования в селекции русского рысака ветви Speedy Smolli.
В Краснодарском госуниверситете обсуждается возможность газоразрядной дефектоскопии мостовых металлоконструкций с минимальной шириной их раскрытия или диаметра до 0,3 мм. В настоящей работе ставилась задача выявления с помощью данного метода микротрещин и химической коррозии под слоями лакокрасочных и грунтовых покрытий в металлических элементах мостов.
В рамках диссертационной диссертации на тему «Процедура комплексного гидропневматического воздействия на угольные пласты» были выделены три основных способа: гидравлическое воздействие, пневматическая обработка и дегазация призабойной зоны угольного пласта.
В России зафиксирован рост заболеваемости туляремией. Заболеваемость туляремии в России с 1950 по 2017 год выросла более чем в два раза, в том числе из-за воздушного кондиционирования.
Сравнительный анализ физических и теплофизических свойств дерново-подзолистых почв ленточных боров Алтайского края в зонах засушливой и сухой степи показал, что они подвержены значительной изменчивости в зависимости от эндогенных и экзогенных факторов, в том числе от биологических особенностей как растений доноров, так и акцепторов.
В статье «Методика преподавания русского языка в средней школе», подготовленной на кафедре русского языка, культуры речи и методики обучения Вятского государственного университета, рассмотрены особенности концептуализации и категоризации применительно к методике формирования когнитивно-коммуникативной деятельности будущих учителей-словесников.
На фоне роста аллергизации населения, трудностей диагностики и терапии, затрат на лечение бронхиальной астмы (БА) стала одной из наиболее актуальных проблем, носящих большую медико-социальную значимость.
В современных условиях особую актуальность получила проблема разработки теоретико-методологических основ и совершенствования педагогического инструментария профилактики и коррекции отклоняющегося поведения учащейся молодежи. Общественная значимость проблемы определяется теми долгосрочными социальными и личностными последствиями подобного образа жизни, который выводит из общества наиболее дееспособную часть населения, препятствует процессу интеграции молодого человека в общество, неизбежно сопровождается биологической, генетической и социальной деградацией личности.
В рамках диссертации «Измельчение твердых материалов природного и техногенного происхождения» на тему «Электрические свойства поверхностных слоев в дисперсных системах» автором диссертации выступили ученые, занимающиеся проблемой энергосбережения при измельчении этих материалов.
В рамках написания диссертации на тему «Искусственные нейросетевые сети» в ВГТУ создано программное обеспечение, которое позволяет создавать нейронные сети различных типов и размерности, производить их обучение, тестирование, получать необходимые результаты.
В ходе эксперимента, проведенного в Smolensk State Academy of Physical Culture, Sport and Tourism, выяснилось, что в физическом воспитании детей 5-7 лет к школе наблюдались значительные изменения. На наш взгляд, в рамках нового проекта об образовании на 2012-2015 годы, возможно решение проблемы усовершенствования физической подготовки детей к школе при разработке индивидуализированных упражнений и критериев оценки уровня физической подготовленности детей.
Полупроводниковые сверхрешетки являются уникальным полигоном для изучения квантово-механических эффектов, связанных с резонансным туннелированием и блоховскими колебаниями, а также для исследования явлений нелинейной динамики. Оказалось, что под воздействием постоянных электрического и наклонного магнитных полей динамика отдельных электронов демонстрирует уникальный тип гамильтонова хаоса, который не может быть описан в рамках теории Колмогорова-Арнольда-Мозера.
В клинике им. Э.Э. Эйхвальда СЗГМУ им. И.И. Мечникова проведено исследование эффективности и безопасности трансуретральной плазмокинетической вапоризации в лечении лейкоплакии мочевого пузыря.
В преддверии выбора реляционной базы данных, основанной на разделении реляционных таблиц на две части, рассмотрим способы создания защищенных баз данных, используя алгоритмы Rank, Generate и Rank, а также алгоритмы кодирования отношений и множеств доменов, заданных деревьями И/ИЛИ. Приводится обобщенная структура системы, основанная на таком подходе. Введение Принцип разделения секрета предполагает разделение информации на части между участниками таким образом, что только данная группа участников может восстановить секрет, но ни одна другая группа не может восстановить этот секрет.
В настоящее время численное моделирование стало неотъемлемой частью проектирования новых изделий. Для решения задач динамики удара и анализа быстропротекающих процессов широко используются такие программные продукты как LS-DYNA, ABAQUS, AUTODYN, «Динамика-2».
В ближайшее время в России может появиться новый вид муниципальных социальных служб — «муниципальный социальный работник», «социальный аниматор» и «социальные менеджеры». В этих условиях местная власть все отчетливее понимает необходимость применения новых видов и форм социальной по- литики по месту жительства, поскольку это дополнительные социальные возможности для смягчения напряженности в обществе и фактор роста качества жизни.
На Дальнем Востоке выделяются опорные зоны развития — Северная, Восточная, Центральная, Южная и Восточно -Саянская. Забайкальский край, в который входит Республика Бурятия, является одним из ключевых региональных центров экономического развития Дальнего Востока и Байкальского региона.
Смерть Осипа Мандельштама «Казино» стала одной из главных тем в поэтическом манифесте зарождавшегося в 1912 г. акмеизма. В дневнике поэта Александра Блока, в котором он подробно описал гибель тридцатидвухлетнего живописца и театрального декоратора Николая Сапунова, он написал: «Я люблю на дюнах казино, Широкий вид в туманное окно И тонкий луч на скатерти измятой; И, окружен водой зеленоватой, в хрустале вино».
В курсе высшей математики часто встречаются такие материалы, для подачи которых недостаточно статического рисунка на доске. При использовании электронного учебника или мультимедиа-проектора такая необходимость отпадает, поскольку любую динамику можно качественно изобразить с помощью компьютера.
Сформулируйте главную мысль газетной статьи и сократите абзац так, чтобы остался только смысл.
В настоящее время гальваническое производство является одним из самых водоемких, а сточные воды после всех технологических операций крайне токсичны. Ежегодно огромное количество тяжелых металлов, таких как медь, свинец, хром, никель, цинк, кадмий и т. д., попадают в окружающую среду и нарушают баланс в экосистеме.
В лаборатории воспроизводства овец и коз ГНУ СНИИЖК успешно разрабатывают ряд биотехнологических методов и приемов, повышающих эффективность использования генетических ресурсов высокоценных животных.
Российские ученые провели исследование факторов риска сердечно-сосудистых заболеваний (ССЗ). Они пришли к выводу, что они могут влиять на здоровье человека, в том числе и внешние и внутренние факторы. В связи с этим возникает вопрос о своевременной, многофакторной, комплексной системе определения риска ССЗ.
В растениях наблюдается замедление роста, в том числе из-за низкой концентрации оксида азота (N0), который может ускорять старение листьев риса синергично с АФК или же, наоборот, вызывать задержку старения листиев, индуцированного пероксидом водорода (Н202).
Нарушение фагоцитоза в печени при распространенном гнойном перитоните коррелирует с развитием синдрома полиорганной недостаточности (ПОН). Печень является важнейшим катаболиче-ским центром и детоксикационным барьером, запас прочности которого во многом определяет эффективность борьбы с инфекцией.
Российские и зарубежные ученые предложили новый подход к оценке персонала, который позволит повысить уровень профессиональной компетентности сотрудников предприятия, а также выявить слабые и сильные стороны их деятельности.
В статье « Проблемы ремонта дорожной одежды на железобетонном мосту через Волгу Саратов-Энгельс», посвященной выполненному в 2014 году ремонту моста через реку Волгу в г. Саратове, приведены данные по техническому состоянию конструкции и деформационных швов мостового сооружения. В работе также описаны проблемы, возникшие при устройстве дорожной одежда на Обуховском вантовом мосте через Неву в Санкт Петербурге (данный мост был выбран, т.к. на нем была применена дорожная одежда похожей конструкции, но по металлической ортотропной плите).
В пресноводных водоемах наблюдается постоянное повышение температуры, которое негативно сказывается на физиологической деятельности рыб, а также на гидрохимических показателях в водоеме, снижая уровень кислорода и провоцируя развитие возбудителей различных болезней. В то же время, механизм приспособления рыб к повышению или понижению температуры остается малоизученным.
В преддверии парламентских выборов в 1993 году во Франции разгорелся политический конфликт между правоцентристскими и левоцентристским блоками из области социально-экономических дискуссий в сферу со ц иа л ь но - кул ьту р но й идентичности французской нации. По мнению историка Ж.-Ф. Сиринелли, в обществе постепенно возник запрос на оценку и решение таких вопросов «социальной жизни человека, как сексуальность, беременность, рождение, болезни».
В условиях сильного колебательного возбуждения на полуширину и сдвиг линий поглощения двухатомных молекул может проявляться адиабатический эффект в полуширинах, связанный со сдвигом уровней энергии при столкновениях.
В раннее Новое время английский парламент постепенно эволюционировал от сословной ассамблеи к современному народному представительству. К началу нашего столетия стало очевидно, что многие выводы относительно роли, места и эволюции парламентских свобод в раннее Новыйе время нуждаются в более осторожной оценке.
Понятие «социальный интеллект» в последнее десятилетие приобретает все большее внимание исследователей. Концепция социального интеллекта, так же как и концепция эмоционального интеллеката, в определенной мере, составляют альтернативу жесткому когнитивному подходу к пониманию этого феномена.
В статье «Идентичность в реальности и в социальной сети», опубликованной на кафедре общей психологии МГУ имени М.В. Ломоносова, представлены данные о проявлении идентичности в Интернете в рамках Я-концепции и сетевой (или виртуальной) идентичности. Работа выполнена при финансовой поддержке РГНФ (проект No 11-06-00647).
Введение в медицинскую практику лекарственных препаратов с антигипоксическим действием позволяет повысить резистентность организма к состояниям гипоксии и ишемии, что открывает перспективные возможности поиска и разработки новых эффективных лекарственных средств.
В рамках диссертационной диссертации по теме «Информационно-коммуникационные технологии в сфере науки и образования», подготовленной при финансовой поддержке РГНФ, разработан комплекс мероприятий для повышения позиций конкретного сайта при работе с поисковыми системами, известный как Search Engine Optimization (SEO) (см., напр., [5]) и предполагающий, в частности, использование расширенного набора метаданных.
Запутывание (обфускация) кода является одним из самых популярных методов защиты программ от вредоносного кода. Вирусы пытаются избежать обнаружения и воспрепятствовать анализу своего кода за счет применения обфусцирующих преобразований, включая изменение графа потока управления, эквивалентные замены команд, перестановки команд, изменение назначения адресов.
Проводимая в стране модернизация системы высшего образования по болонскому образцу вызывает неоднозначные и бурные дискуссии педагогической общественности. Особую тревогу вызывает у работников региональных вузов, которые искренне убеждены, что их вуз выпадает из стратегии развития отечественного образования.
По данным Всемирной организации здравоохранения, гармоничное физическое развитие в большей степени обусловлено избыточной массой тела, которую имеют 18% мальчиков и 14% девочек. При этом избыточное развитие жировой массы тела прямо коррелирует с антропометрическими данными ребенка, что может привести к ошибочной интерпретации результатов исследований. В этой связи применение исключительно антропометрического метода в качестве диагностического критерия ожирения может вызывать сомнения.
При околокритических температурах воды, аммиака (и некоторых других жидкостей) обнаружено проявление надмолекулярных соединений в обратимых переходах «квантовый газ - квантовый конденсат» по Эйнштейну и конфигурационных колебаниях тождественных частиц.
Наибольшее число инвариантных прямых в системе (1) может иметь предельный цикл, если из ее траекторий состоят эллипс и две пересекающиеся прямые. При этом эта система не имеет изолированных периодических решений.
Российский писатель Иван Иваницкий в своей книге «История Филона» попытался объяснить, почему Бог не может вступать в общение с тем, что хуже и ниже Его по природе. По мнению Иваницкого, посредник между Богом и миром должен быть сотворенным и служебным, так как любое бытие, вне Бога, бесконечно ниже его по природе, должно быть создано Богом для определенных служебных целей.
В рамках диссертации по математике мы попытались решить, можно ли считать линейно независимыми случайные величины, имеющие конечные моменты второго порядка. По мнению авторов, это можно сделать с помощью метода Грама-Шмидта, который изучается в законах больших чисел.
Введение карбонатных коллекторов с развитой вторичной пористостью в Волго-Уральской нефтегазоносной провинции и применение профильных перекрывателей в поглощающих скважинах.
На кафедре социальной работы Ростовского государственного технического университета (Ростов-на-Дону) в рамках диссертационного исследования «социально-гуманитарные и педагогические технологии в «обществе знания» были проанализированы сущностная и содержательная трансформация социальных технологий в обществе знаний, как закономерное следствие технологизации всего человеческого существования.
В рамках исследования влияния добавок металлоценового соединения (ферроцен, титаноцендихлорид или цирконоцендИХлорид) на процесс радикальной полимеризации (РП) выяснилось, что этот процесс протекает на свободных радикалах, не вступивших в взаимодействие с металлоценом.
В лаборатории зараженного вирусом гриппа в оболочку эмбриона цыпленка формировалось неизвестное вещество, которое помогло формировать антивирусную, иммуномодули-рующую и антипролиферативную активность.
Гендерные стереотипы определяют статус мужчин и женщин, закрепляя доминирующее положение мужчин и дискриминационные практики в отношении женщин. Данный факт подчёркивает актуальность изучения гендерных стереотипов, а так же их положительного и отрицательного влияния на личность.
На фоне угревой болезни появляются первые клинические признаки заболевания. Установлена зависимость локализации высыпаний на коже от поражения желудочно-кишечного тракта: высыпания на лбу соответствуют изменениям в тонком кишечнике; на переносице, в области щек и под углами рта — в поджелудочной железе; в толстом кишечнике — в желчном пузыре.
Актуальность изучения genetic pathologies leading to male infertility (MI) в клинике и в лаборатории. Наибольший удельный вес в MI приходится на chromosome-дегенеративные заболевания, а также на несовместимые с генетическими предпосылками.
Поражение плечевого сустава (ПС) является одной из самых распространенных ортопедических патологий среди взрослого населения. Наиболее часто ПС возникает из-за дегенеративно-воспалительного поражения (тендиниты) сухожилий глубоких мышц, участвующих в движениях плеча, а также диффузного поражения капсулы ПС. Современный уровень знаний о заболеваниях периартикулярных тканей ПС благодаря методам нейровизуализации дает возможность детализировать и уточнять локализацию очага и степень поражения околосуставных структур, что позволяет проводить дифференциальный диагноз заболевания.
В условиях умственной нагрузки в мозге повышается альфа-ритм, что положительно сказывается на результатах когнитивной деятельности человека. Однако это не означает, что умственная нагрузка не влияет на процесс мышления и принятия решений.
Сорные растения являются постоянными компонентами в агрофитоценозах. Взаимодействие и взаимное влияние компонентов растительных сообществ, как естественных, так и культурных издавна привлекают внимание ученых и практиков.
УДК 621.785. Термическая обработка железнодорожных рельсов в масле с печного нагрева является одним из самых эффективных средств повышения эксплуатационных свойств металла. В настоящее время наибольшее признание в качестве закалочных сред получили экологически чистые охлаждающие среды, такие как вода и воздух и смеси на их основе, а линии термической обработки встраивают в линию стана с целью использования тепла прокатного нагревания.
В городском воздухе выбрасывается много вредных веществ, в том числе оксид углерода (СО), летучие органические вещества, оксиды азота (М02), взвешенные вещества и монооксид азота, образующиеся при неполном сгорании топлива.
Научный сотрудник отделения опухолей молочной железы ФГБУ «НИИ онкологии им. Н. Н." Петрова» Минздрава России, г. Санкт-Петербург, e-mail: doctorivanov@msn.com Жильцова Елена Константиновна - к.м.н., научный работник отделения, а также кандидат медицинских наук.
В Казахстане наблюдается рост эпидемии холеры среди населения. Эпидемиологический мониторинг холеры в Республике Казахстан (РК) осуществляется в соответствии с Постановлением Главного государственного санитарного врача «О санитарно-противоэпидемиче-ских мероприятиях в РК» No 21 от 27.11.2015 г. С мая по сентябрь проводятся исследования воды поверхностных водоёмов в местах сброса сточных вод, организованных рекреационного водопользования, а также исследования клинического материала от больных острыми кишечными инфекциями и других контингентов, подлежащих обследованию на холеру.
Российский историк Клаудио Санчес-Альборнос - выдающийся испанский политик, ученый и педагог. Его биография малоизвестна в российской литературе, однако он был одним из самых известных в мире испанских историков, политиков и педагогов, занимавшихся изучением истории Средневековья. Его труды были изданы на Родине, на склоне лет ученый вернулся домой и умер в родном городе.
В последнее время в юридической науке все чаще используется комплексный подход к изучению вопросов правового регулирования хозяйственной деятельности. Наибольший интерес к данному вопросу проявляется в связи с тем, что наряду с частными имеются общие методы научного познания.
Российские студенческие молодые люди становятся духовно больными, а их идеологические противники создают условия для легкой жизни, пропагандируют порнографию передач, чуждых природе человека и нравственности общества, в результате чего среди молодежи встречаются духовно нездоровые личности (равнодушные, лентяи, незрелые «роботы», не интересующиеся судьбой Родины, неграмотные, любители развратного образа жизни, циничные). Таких людей можно к чему угодно склонить, потому что они верят, что мираж - это родник.
В условиях надвигающегося дефицита воды в мире, особенно на Ближнем Востоке и в Центральной Азии, особенно актуальным становится вопрос очистки воды, в том числе, сточных, для предупреждения дефицита. По мнению экспертов, наиболее эффективными методами очистки являются мембранное разделение, ультрафиолетовый свет и облучение спектром от гамма-лучей.
В исследовании мышей линий NZB и СС57Вг выяснилось, что они характеризуются спонтанным развитием аутоиммунного заболевания, сходного с красной волчанкой.
Молодежная культура - одна из самых динамичных и динамично развивающихся в современном мире. Она затрудняет процессы социализации и адаптации человека к постоянно меняющимся условиям и требованиям жизни. Как специфическое явление, она возникает и в связи с тем, что молодежная акселерация молодых людей сопровождается резким возрастанием длительности периода их социализации (порой до 30 лет), что вызвано необходимостью увеличения времени на образование и профессиональную подготовку, соответствующую требованиям эпохи.
Ценностно-смысловые ориентации определяют смысл и направление деятельности человека, обусловливают его поведение и поступки, определяют его позицию по отношению к себе, людям, обществу, к собственной профессиональной деятельности.
В последнее время в России все чаще возникают проблемы с качеством питьевой воды. Наибольшее количество железа попадает в воду при растворении горных пород подземными водами. Железо придает воде неприятную краснокоричневую окраску, ухудшает её вкус, вызывает развитие железобактерий, отложение осадка в трубах и их засорение. В России к качеству воды предъявляются нормативные требования согласно СанПиН 2.1.4.1074-01 «Питьевая вода. Гигиенические требования к качествау воды централизованных систем питьевого водоснабжения. Контроль качества».
Скармливание хлопковых жмыхов и шротов может привести к отравлению животных госсиполом - токсичным веществом, выделяющимся в сельскохозяйственных продуктах. При использовании таких комбикормов необходимо исследовать их химический состав, питательные достоинства и возможные побочные действия на организм.
Томский государственный педагогический университет считает, что модернизация образования должна затронуть все урони системы образования, начиная от дошкольного и заканчивая послевузовским. При этом особое внимание уделяется доступности, эффективности и качеству образования. На сегодняшний день идеи модернизации образования материализовались в нескольких концептуально ориентированных документах федерального масштаба.
В статье «Интегрированные процессы, как основа построения эффективных конфигураций новых НПЗ», посвященной интегрированной переработке нефти, рассмотрены теоретические и технологические основы нового варианта висбрекинга, перспективного, по мнению авторов, для применения в качестве базового процесса современных НПзы.
Научные учреждения, входящие в структуру Российской академии наук, в ближайшее время будут реорганизованы в соответствии с Федеральным законом и указом президента РФ. Реформа РАН была объявлена почти через 300 лет после основания в 1714 г. первого академического учреждения России - БАН (Санкт-Петербург). За время своего существования БАН способствовала развитию академических библиотек регионов, в том числе Сибири и Дальнего Востока.
В условиях осаждения карбоната церия можно получить диоксид церия с высокой удельной площадью поверхности, пригодный для использования в производстве катализаторов тройного действия.
Накануне нового учебного года в нашей школе начался урок «Информатика и ИКТ». В ходе урока я узнала о том, как можно использовать компьютерные технологии в обучении школьников, а также узнала, какие электронные образовательные ресурсы можно использовать при подготовке к урокам.
В Тюменской области в стаде голштинизированных коров изучали молочную продуктивность дочерей быков-производителей. Анализ показал, что продуктивность их потомства различна в разных регионах страны. По мнению экспертов, это свидетельствует о том, что в молочном скотоводстве необходимо улучшать генетические качества поголовья.
В сегодняшнем обзоре мы рассмотрим программу Macromedia Flash, которая позволяет создавать интерактивные анимации с использованием Flash-тех-нологий, которые в последнее время появились почти на всех компьютерных устройствах.
По данным ряда авторов, трубно-перитонеальные формы бесплодия встречаются в среднем у половины пациенток, обращающихся по поводу лечения этого заболевания. При этом, большинство авторов отмечают преобладание трубного фактора (35-40%) над эндометриозом, который встречается в 9,2-34% случаев.
Введение физических способов подготовки концентрированных кормов к скармливанию, позволяющих снизить распадаемость протеина в рубце животных, считаются актуальными. Физиологический опыт был проведен в условиях вивария ПГСХА на трех бычках черно-пестрой породы, подобранных по принципу аналогов в возрасте 7-8 месяцев и оперированных с наложением канюли рубца. Рационы были рассчитаны для бычков со средней живой массой 270 кг при среднесуточном приросте 1000 г. Суточный рацион животных включал: 2,2 кг бобово-разнотравного сена, 2,3 кг комбикорма и 0,4 кг кормовой патоки.
Российские ученые проанализировали правовое положение мусульманских стран в современном мире. Они пришли к выводу, что шариат является одним из важнейших источников мусульманского права, который может быть подвергнут повторному толкованию.
В рамках диссертации «Психологическая защита личности» на тему «Психологические механизмы защиты личности» были проанализированы в Университете имени М. В. Ломоносова.
Российский математик, аспирант МГУ Александр Лыков рассказал о том, как справедлива лемма Ляпунова цепи.
В активных автомобильных прицепах, работающих в тяжелых дорожных условиях, целесообразно применение регулируемого электропривода с большой (до 10:1 и более) кратностью поддерживаемого момента в режиме ограничения мощности. Такие перегрузки обеспечивает электропривод с синхронной реактивной машиной независимого возбуждения.
В последние годы в мире происходили кардинальные изменения социальных отношений из-за кардинальных изменений в сфере обработки информации вследствие информационных революций. По мнению экспертов, именно информационная революция позволила перейти человечеству на качественно новый этап эволюции — кибер-эволюции и стала катализатором новых кардинальных преобразований социальных структур во всем мире.
Наибольший рост заболеваемости раком шейки матки у женщин до 40 лет свидетельствует о распространенности генитальной НРУ-инфекции, которая может быть связана с цервикальной неоплазией. Исследование было проведено на базе Иркутского областного противотуберкулёзного диспансера с октября 2004 г. по февраль 2006 г.
Российский флеболог, осматривающий пожилых пациентов с трофическими язвами, рассказал о том, как правильно употреблять натуральное красное вино, чтобы не навредить сосудистой системе, а также отметил, что препарат Антистакс не вызывает аллергических реакций и практически не имеет противопоказаний, а его совместимость с любыми другими лекарственными препаратами — еще один надежный препарат, который может применяться у широкого круга пациентов.
В 2016 году в Российской Федерации произошло 173 694 (-5,6%) ДТП, в результате которых погибло 20 308 (-12,1%) человек, а 221 140 (-4,3%) человек получили ранения. При расчете доли участия пожарно-спасательных подразделений в ликвидации последствий ДТП также используются сведения о состоянии безопасности дорожного движения ГУ ОБДД МВД России.
В современном мире все большее внимание уделяется вопросам управления персоналом, в том числе и управленцами среднего и нижнего звена. Наибольший интерес в этой области вызывает блок вопросов, связанных с качеством работы управленцев, а также вопрос их отношения к работе, к предприятию (фирме), их квалификации.
В Курганской области выявлены вирусные заболевания картофеля. Наибольший вред наносили грибы Macrosporium solani, фитофтороз, а также мокрая гниль на клубнях. При клубневом анализе выявлены парша обыкновенная (до 7,5 %) и незначительные поражения клубней мокрой бактериальной гнилею.
В Уральском государственном аграрном университете проанализированы результаты селекционно-племенной работы с быками уральских, голландских и голштинских линий по совершенствованию наследственности.
С помощью аппроксимирующего полинома можно определить оптимальное решение задачи многоцелевой оптимизации в системе энергетики. Для этого необходимо найти точку х*еХ, обеспечивающую опти-мальноенначение функций/}(х), И2(х, ...,/(х).
В Азербайджане изучают влияние климатических изменений на годовой сток рек бассейна Белоканчая. Наблюдатели выяснили, что из-за многолетней изменчивости основных климатических показателей (температура воздуха и осадки), изучен характер их внутригодовых и многолетних изменений.
Российские дошкольники с сенсорными нарушениями слуха и зрения страдают от ряда серьезных отклонений в физическом и умственном развитии, в том числе из-за нарушений в речевом развитии, приводящих к недостаточному развитию психоэмоциональной и социальной сферы личности детей.
В последнее время в мире участились лесные пожары, которые могут привести к гибели людей, а также к человеческим жертвам. Эксперты отмечают, что пожары в лесах могут быть спровоцированы из-за неблагоприятных условий погоды.
Полезные навыки в плане визуализации учебного материала в общеобразовательной школе призван обеспечивать предмет «Изобразительное искусство» (ИЗО), напрямую связанный с рисованием. На уроках ИЗо в школе проходит формирование основ изобразительной деятельности и одновременно может и должно совершаться становление базы особой интеллектуально-графической культуры, интегрирующей логическую и художественную познавательные сферы и обеспечивающей соответствующие метапредметные результаты [3; 5].
В Сибирском государственном университете физической культуры и спорта проведено исследование состояния статокинетической устойчивости у спортсменов сложно-координационных видов спорта. Исследователи пришли к выводу, что под влиянием систематических тренировок повышается уровень адаптации к вестибулярным нагрузкам, а, следовательно, происходит улучшение качества равновесия спортсменов.
В ходе исследования антибактериальных белков в природе выяснилось, что они способны защищать бактерии от бактерий Staphylococcus aureus. Кроме того, выяснили, что лизостафин способен расщеплять пептиды золотистого стафилококка, что делает клеточные стенки этого вида бактерий необыкновенно устойчивыми к ферментативному расщеплению. Помимо положительно заряженных веществ белковой природы в последнее время много внимания уделяется хитозану - поликатиону углеводной природы. Хитозан является единственным природным поликатионом, который можно получать в практически неограниченном количестве, с высокой степенью очистки, и, при этом, обладающий невысокой
binding energies of grain boundaries (GB) в Fe-Fe, Fe-Cr, Fe-9at.%Cr и Fe-Mendeleev (Fe-Мendeleev) были calculated using multiparticle potential, предложенный А. Caro и другими учеными.
В РГПУ им. А. И. Герцена скончался профессор Э. В. Бурсиан — выдающийся ученый и педагог, сделавший очень много в физике сегнетоэлектри-ков, прекрасного преподавателя, крупного организатора научной работы и учебного процесса.
В сегодняшнем обзоре статей, посвященных рекламному тексту, мы рассмотрим его специфику, основные черты и особенности, а также рассмотрим, как рекламный текст влияет на общественное сознание и может быть использован в рекламной индустрии. Эксперты отмечают, что, несмотря на то, что общепринятого определения рекламного текста как специфической коммуникативной единицы не существует, некоторые специалисты в области рекламы все-таки предпринимают попытки по определению его особенностей.
В этой статье я попытаюсь ответить на вопросы о феминистском сексе в русскоязычном и глобальном сообществе и о том, почему эта тема занимает такое важное место в повестке современного российского феминизма.
Последствия мирового финансово-экономического кризиса и меры по их преодолению в экономике и денежно-кредитной системе России и Беларуси оценивались на основе метода векторных авторегрессий (VAR), широко используемого для получения эмпирических свидетельств относительно реакции экономических переменных на шоки экономической политики.
В современном машиностроении процесс протягивания является высокопроизводительным методом обработки металла резанием и получения высокого качества обрабатываемой поверхности. По трудоемкости протягивание превосходит такие виды обработки, как фрезерование и шлифование.
В эксперименте по синтезу 5,5-диэтилбарбитуровой кислоты выяснилось, что DГV является эффективным иодирующим реагентом для ароматических соединений с электронодонорными и электроноакцепторными группами (1-15).
Поперечное сечение бисталежелезобетонных пролетных строений в виде двутавров и коробок целесообразно почти во всех случаях для разрезных систем выполнять верхний пояс из стали стенок. В этом случае прочность стали верхнего пояса недоиспользуется на 15 %.
В преддверии нового учебного года мы рассмотрим вопрос о репертуарной политике детского самодеятельного театрального коллектива.
В настоящее время исследователи изучают способы эмульгирования жировых остатков в моющих растворах. По мнению экспертов, это поможет улучшить качество очистки загрязненных поверхностей.
На предприятиях розничной торговли ведется учет товаров, поступивших в торговое предприятие по покупным ценам. Принятие товаров к учету на основании полученных от поставщиков сопроводительных документов отражают в учете следующими проводками: Д-т сч. 41 «Товары», субсчет 19 «НДС по приобретенным ценностям» — на сумму НДС от стоимости товаров, указанной в счете поставщика.
В преддверии старта космической программы МКА исследователи выделили три основные задачи, которые следует решать при управлении конфигурацией и реконфигурацией БС МКА в условиях плановой работы и нештатных ситуаций.
Российские и казахстанские ученые проанализировали военно-политическое сотрудничество России и Казахстана, которое способствовало успешному сотрудничеству как в военной, так и в гражданской сферах. Исследование многостороннего сотрудничества, а также сотрудничества в других направлениях, являющегося следствием военно-политических отношений, представляет определенный научный интерес.
Врач Санкт-Петербургского государственного экономического университета Алексей Кривоносов рассказал о феномене фейкньюса в современном информационно-коммуникационном пространстве и о том, как его можно использовать для манипуляций аудиторией. Статья подготовлена на основе экспертной работы автора на сессии ПМЭФ-2022 «Fake news в эпоху глобализации» (см.: https://roscongress.org/sessions/spief-fake-news-v-epokhu-globalizatsii/about).
В статье «Информационное общество эпохи постмодерна», опубликованной в журнале «Новое знание», рассказывается о роли символа в формировании ценностных и идеологических структур в современном обществе.
Политическая дестабилизация — это утрата государством одного или нескольких факторов политической стабильности, в результате чего ее целостность и устойчивость становятся уязвимыми. К такому выводу пришел американский социолог Джек Голдстоун на основе анализа четырех дестабилизаций в государствах, расположенных в различных частях света, — Таиланде, Украине, Боснии и Герцоговине и Венесуэле.
В Евразийских степях в I тысячелетие нашей эры началось постепенное изменение этнической среды, которое привело к созданию тюркоязычных государственных образований на территории Южной Сибири, Центральной и Средней Азии, Нижнего Поволжья и Северного Кавказа.
В рамках подготовки дошкольников к качественным занятиям видами спорта с высокими требованиями к равновесию нами разработана специальная система направленных физических упражнений, направленная на улучшение функционального состояния мозжечка и вестибулярного аппарата каноистов. На этом этапе первоначального обучения используются специально-подготовительные упражнения с выполнением техники гребковых двигательных действий в полной координации, выполняемые на полу без развития равновесия.
В современном обществе и культуре преобладает представление о том, что внешняя привлекательность и телесная красота являются важными условиями личностной, профессиональной, социальной успешности. В условиях искусственного завышения значимости человеческого тела рождается потребность в формировании красивого тела.
В статье « Структурно-смысловое прояснение богослужебных церковнославянских текстов (на примере избранных стихов Первого Соборного послания апостола Петра и воскресного Октоиха)» Николай Сергеевич Александров, Антон Михайлович Осипов и Nikolay S. Alexandrov рассказали о том, как правильно переводить тексты из Русской православной церкви.
Научная библиотека Удмуртского госуниверситета проводит ежегодную конференцию «На пути к открытой библиотечной системе».
В статье «Неолиберализм: генеалогия и метаморфозы», подготовленной из Петербурга в Москву, рассказывается об одном из самых популярных и популярных понятий в современном мире и объясняется, что он составляет смысл и суть современной эпохи и является истоком всех проблем сегодняшнего мира — неравенства, бедности, изменения климата, глобализации, финансовых кризисов, пандемии С0УЮ-19 и т. д.
На фоне либерализации энергетического рынка в Европе все страны ЕС стремятся создать «национальные чемпионы», которые будут конкурировать на европейском рынке, несмотря на то, что их зависимость от поставок энергоносителей из России и с Ближнего Востока сильно зависит от них.
В позднем романе Андрея Белого «Москва» (1925—1930» выявлена онейросфера (сновидения, галлюцинации, видения героев) и найдены возможные пути для истолкования функций сновидений. Интерпретация онейрос-феры романа введена в контекст антропософского учения Р. Штайнера, оказавшего сильнейшее влияние на мировоззрение писателя, и аналитической психологии К.-Г. Юнга.
В преддверии нового учебного года российская студенческая молодежь должна усвоить основы исторической памяти, которая, по мнению экспертов, является важнейшим фактором сохранения и развития социокультурного порядка.
В Уфе проанализированы показатели смертности на дому среди населения, обслуживаемого муниципальной поликлиникой в 2001—2010 годах. Анализ показал, что смертность на дому выросла в 2,1 раза за последние десять лет.
В Витебском государственном медицинском университете на кафедре клинической лабораторной диагностики пройдут лекции, посвященные проблемам сахарного диабета и антибиотикотерапии.
Современные учёные-психологи отмечают важность автономной детерминации человеческой психики, целевого направления собственной активности на субъективное развитие, в то же время указывают на сложность в унификации представлений, касающихся категории активности в психологии.
В статье «Уровень сервиса» рассмотрена задача управления уровнем услуг информационных систем предприятий. На основе предложенных методов может быть построена модель сервисноориентированной информационной системы и автоматизирован процесс управления информационными системами предприятий.
На ОНКИ целесообразно применить выравнивание графиков нагрузки технологических режимов, не изменяющих суммарную величину потребляемой мощности. Реализация этого способа возможна за счет использования аккумулирующих свойств потребителей-регуляторов.
В отделении онкоурологии ГЛПУ «ЧОКОД» проведена радикальная цистэктомия с последующей пластикой мочевого пузыря из изолированного сегмента подвздошной кишки. В исследование вошли больные с РМП 2а-рТ4а и рТ1 при наличии рецидива опухоли мочеиспуска с мультицентрич-ным ростом.
В современном мире все больше детей-инвалиды сталкиваются с проблемами жизнедеятельности и развития, в том числе и в России. В связи с этим все больше родителей задумываются о том, как правильно воспитать ребенка с ограниченными возможностями.
Российские и зарубежные ученые проанализировали систему социально-трудовых отношений в современных предприятиях и выяснили, что в ряде из них существуют риски, которые могут негативно сказаться на их работе. По мнению авторов, руководители российских предприятий и организаций уделяют все меньше внимания практике управления человеческими ресурсами, складывающимся под воздействием политических, экономических и социальных факторов. В то же время еще Р. Лайкерт более 40 лет назад доказал, что руководители, акцентирующие внимание на управлении человеческим ресурсом, достигают более высоких результатов, чем те, кто исключает основную массу работников из системы чисто профессиональных и межпрофессиональных отношений.
В последнее время много говорится о необходимости выравнивания уровней экономического развития субъектов РФ и социальноэкономического положения их населения как одного из важнейших факторов укрепления российского федерализма и усиления единства страны. Однако работы в этом направлении в настоящее время проводится пока недостаточно.
В современном мире наблюдается расширение резервных возможностей человека в экстремальных ситуациях или специальных психотренингах. В таких случаях довольно затруднительно провести медицинское обследование спортсмена, с целью выявления основных психофизиологических паттернов данного процесса. При этом до сих пор не существует точного механизма, который позволил бы снимать со спортсмена биологические показатели работы его организма, без причинения ему каких-либо неудобств, в процессе тренировок, а также во время сна.
В Центрально-Черноземном регионе России вследствие недостаточного внесения органических и азотных удобрений баланс азота является дефицитным. В этой связи несомненный интерес представляет изменение количества биофильных элементов в почве с учетом различной антропогенной нагрузки.
В организме крыс обнаружены тучные клетки, которые играют роль промежуточного звена между нервными окончаниями и эффекторными органами. Тучные клетки могут интегрировать работу нервной, эндокринной и иммунной систем.
Вакцинация морских свинок бруцеллами в L-форме не способствовала нарастанию реакции гиперчувствительности замедленного типа (ГЗТ) у животных, инфицированных этим препаратом. Исследование позволяет выявлять ГЗТ, обусловленную не только S-, но и L-вариантами этих антигенов.
В ходе эксперимента, прошедшего в St.-Petersburg Institute of Psychology и Acmeology, выяснилось, что знаменитый китайский боевой техникой General Qi Jiguang способствовал ускорению массовой подготовки войск в Китае.
В настоящее время в архитектуре и строительной практике активно развиваются инновационные технологии, связанные с применением трансформируемых систем. На сегодняшний день идеи трансформируемой архитектуры находят свое воплощение в реальном строительстве в разных типах зданий, но самыми яркими и новаторскими решениями обладают высотные здания.
В Республике Молдова наибольшей популярностью пользуются теплоэлектростанции конденсационного типа (СЕТ). Наибольший спрос на СЕТ в республике за последние годы вырос из-за сокращения производства электроэнергии на ТЭЦ при относительно стабильном и даже некотором возрастании общего объема потребления электроэнергетики.
В настоящее время в России активно обсуждается возможность продления межремонтных сроков службы дорожных одежд. Однако, несмотря на то, что в отечественной нормативной базе практически отсутствует описание того, что именно считать отказом дорожной конструкции, или недопустимыми дефектами.
В условиях Крайнего Севера у людей с артериальной гипертензией повышается риск развития сердечно-сосудистых заболеваний, в том числе и ишемии мозга (ХИМ). При этом уровень заболеваемости среди северян превышает средние показатели для России в 3—5 раз, что создает дополнительную нагрузку на системы адаптации организма, в первую очередь на систему кровообращения.
Впервые в истории российского финансового рынка соотношение «капитализация / ВВП» вплотную приблизилось к 100%. Это свидетельствует о том, что роль рынка ценных бумаг в экономике страны существенно возрастает.
С помощью электронного пучка при лечении лимфомы кожи удалось добиться регресса опухолевых очагов в поле облучения. Предлагаемый нами метод позволяет проводить облучение всего тела больного при генерализованном поражении кожи, не отвечающем на химиотерапию, и способствовать достижению длительной ремиссии или оказывать симптоматическое воздействие.
В современном мире переломы фаланг пальцев, сопровождающиеся смещением отломков, требуют своевременного лечения, направленного на восстановление целостности и анатомической формы травмированной кости.
Назначение препарата рамиприла в профилактике сердечно-сосудистых осложнений снижает риск инфаркта миокарда, инсульта и внезапной смерти в сравнении с группой, получавшей плацебо.
В диссертации «Физические и физиологические особенности ухудшающегося здоровья детей и подростков в России», подготовленной в рамках диссертационной диссертации, говорится, что в настоящее время в России отмечается отчетливая тенденция ухудшения здоровья детей.
Позитивная динамика рынка в национальной валюте была получена исключительно за счет аптечных продаж и преимущественно препаратов, не входящих в Перечень ЖНВЛП. Структура в разрезе Rx/ОТС изменений не претерпела. Уровень средневзвешенных цен в сегменте ОНЛС/ «7 нозологий» в 2010 г. поднялся на 6,5% — с 798,2 до 848,2 руб., а в абсолютном выражении средняя цена выросла с 86,7 до 90,9 руб. (2,7 до 3 долл.).
В статье «Административная преюдиция в уголовном праве», опубликованной в российском издании The New York Times, рассказывается о том, как современное уголовное право развивается в направлении применения норм, содержащих в себе административную преюдикцию. По мнению экспертов, это может быть связано с тем, что наибольшее количество норм, включающих в себя административный состав преступлений, содержалось в УК РСФСР 1960 г. В их число входили такие составы преступлений, как обман потребителей в небольшом размере, незаконное предпринимательство, организация азартных игр, а также незаконное приобретение или хранение наркотических средств.
Влияние вакуумно-дуговой импульсно-периодической имплантации двухэлементных пучков ионов на износостойкость и нанотвердость высокопрочных сталей ШХ-15 и 38ХН3МФА и взаимосвязи свойств с изменениями структуры и фазового состава поверхностного слоя.
В России ежегодно проводится свыше 100 тыс. операций по поводу послеоперационной вентральной грыжи, частота которых составляет 22-26% среди всех наружных грыж живота. За последние 25 лет наблюдается тенденция к увеличению числа случаев ПОВГ в общей структуре хирургической патологии в связи с возрастающей хирургической активностью при лечении больных с заболеваниями и повреждениями органов брюшной полости.
Germany, Ростов-на-Дону, Россия Никитина Вера Петровна - доктор медицинских наук, профессор, ведущий научный сотрудник, Ростовский научно-исследовательский онкологический институт, ул. 14-я линия, 63, г. Донской, 344037, Россия, e-mail: rnioi@list.ru
В рамках подготовки дошкольников с фонетико-фонематическим недоразвитием к обучению грамоте компьютерная игра стала одной из самых популярных технологий в логопедической практике. Использование компьютерных игр при формировании психических функций у детей с ограниченными возможностями здоровья уже доказано.
Древесина - самый распространенный и доступный строительный материал в нашей стране, но при этом жилищная проблема в Российской Федерации по-прежнему остается самой острейшей социальной проблемой.
В современном мире грамотность является одним из важнейших и самых обсуждаемых вопросов в сфере непрерывного образования. Вопросы грамотности населения носят стратегический характер, поскольку впрямую затрагивает проблему целей и содержания обучения, а также его технологического обеспечения.
Врач-гинеколог из Buryat State University, Republican Perinatal Center, Ulan-Ude изучает эффективность и complications медицинского abortion в late term (22 week) pregnancy. По мнению экспертов, это позволит снизить риски и complicaции при аборте в этом случае.
Российский контр-адмирал М.М. Веселкин, капитан 2-го ранга Н.Е. Драшусов и экспедиция особого назначения под командованием флигель-адъютанта, капитана первого ранга Михаила Михайловича Веселкина, помогли сербским беженцам переправиться через Дунай в Румынию.
Скважинная гидродобыча янтаря может быть использована для освоения Пляжевого участка Пальмникенского месторождения, где янтареносные слои обнажаются на глубине 8 м и более.
Находящиеся в состоянии острой экзогенной гипоксии млекопитающие способны тормозить процессы пероксидации в тканях, что, по мнению исследователей, может способствовать развитию острого кислородного голодания.
В Сургутском институте нефти и газа проанализировали качество профессионального самоопределения инженеров нефтегазовой отрасли. Исследование было направлено на изучение динамики ПС студентов в сфере профессиональной деятельности.
С помощью перистальтики можно выявить функциональные нарушения тканей органов желудочно-кишечного тракта (ЖКТ). Заболевания в стадии функциональных расстройств интересуют сейчас не только врачей, но и пациентов, ибо успех оперативного лечения зависит от ранней диагностики заболевания и, наиболее ценным, является диагностика органов ЖКТ в функциональном аспекте.
Снижение и угасание яйцекладки яичника и яйцевода перепелов раннего периода онтогенеза позволило сделать вывод о том, что перепелы могут быть лечебными средствами.
В преддверии мирного урегулирования в Боснии и Герцеговине в рамках согласования плана Вэнса-Оуэна в 1992 году в БиГ разгорелся конфликт между тремя сторонами, в результате которого была развернута война.
Заболевание, вызываемое орнито-бактериями, может принести значительный экономический ущерб за счет увеличения процента смертности, снижения яйценоскости, снижения вывода птенцов, повышения процента выбраковки и низкого показателя прироста.
Скважина в Таджикистане, расположенная в пределах Афгано-Таджикской впадины, является одним из крупнейших месторождений в Юго-Западном регионе. В связи с этим одной из важнейших задач нефтегазового комплекса является повышение качества строительства нефтяных и газовых скважин.
В Харбине открылась выставка «А.Е. Степанов. Художник-самоучка» в честь 25-летия творческой деятельности художника, эмигрировавшего в Китай в 1941 году. На выставке принимают участие пять российских художников: И.Ф. Бринер, Л.П. Во-деников, С.С. Кочкин-Лоскутов и Р. Янович-Цирульская.
В исследовании, посвященном повышению жизнеспособности новорожденного животного, выяснилось, что животные, у которых становление иммунобиологического статуса не завершено, страдают прежде всего от избытка вредных веществ, которые негативно влияют на несовершенное морфо-функциональное состояние органов и систем новорожденных животных.
Наблюдатели установили, что предпосевная обработка семян оказывает существенное влияние на показатели фотосинтетической деятельности ячменя и яровой пшеницы. Выводы: Мивал-Агро превзошел брассиностероидные препараты Эпин-Экстра и Гомобрассинолид.
Оценка эффективности передачи мультимедийных данных является нетривиальной задачей, т.к. унифицированного подхода к ее решению не существует.
В последние десятилетия в России наблюдается значительный рост гинекологической заболеваемости среди подростков. За последние 10 лет она увеличилась на 22%, что может в будущем неблагоприятно отразиться на репродуктивной функции девочек-подростков, живущих половой жизнью. При этом у несовершеннолетних, не вступавших в половую связь, частота гинекологических заболеваний в 2-3 раза выше, чем у их ровесниц.
ПАО «НК «Роснефть» проводит оценку работы катализаторов изомеризации НПЗ Компании. Изомеризация легких бензиновых фракций С5-С6 включает блоки: гидроочистку исходного сырья с отпаркой гидрогенизата; стабилизацию изомеризата. Катализаторы гидрирования бензола чрезвычайно чувствительны к присутствующим в сырье примесям, отравляющим катализаторы, поэтому особое внимание во время пуска и эксплуатации обращается на подготовку технологического оборудования, выполнение комплекса мероприятий, направленных на удаление отходов.
Сравнение цитологических показателей БАЛ разных фенотипов макрофагов, которое уже нашло свое применение в диагностике туберкулеза и саркоидоза легких, показало, что иммунокомплексное воспаление легких может быть вызвано некрозом или апоптозом.
Поток фракций деструкции (разрушения) тонких поверхностных слоёв тел возникает во всех случаях взаимного относительного перемещения, соприкасающихся в процессе контакта, твердых тел любой физической природы.
Российский рынок органических растворителей с каждым годом растет быстрее темпов роста мировой экономики. При этом мировая ёмкость рынка растет, в том числе из-за несостоятельности или отсутствия способов переработки отходов. В России, наоборот, имеется тенденция создания технологии по уменьшению воздействия жидких органических отходов производства и потребления.
На русском языке вышла книга «Мотивы исторического прошлого в македонском романе», написанная В. Малеским, С. Яневским, П.М. Андреевским и другими македонскими писателями 1970-2000-х годов. Авторы рассказывают о событиях давней и близкой истории с целью обнаружить истоки стойкости и силы духа своего народа.
Эксперты отмечают, что биотехнологии, используемые в биосфере, могут быть весьма полезными для человечества. В частности, наибольший интерес к биотехнологиям заключается в том, что они способны влиять на человеческий организм.
На 160-м году жизни скончался профессор Московского университета Роберт Виппер. Причиной смерти стал несчастный случай в Латвии.
В преддверии экзамена по физике мы попытались выяснить, как устроена аура человека, как она влияет на окружающий мир и как можно выделить из этого подмножество Жи. В нашем материале мы рассмотрим, как это явление можно рассматривать как часть целого и как и-функцию на категории Ж = (Я, Ф), т.е. и = и(К) = фа* и а* = а, Ь* = Ь еЯ.
В связи с тем, что конструкция двухригельных подъемно-опускных ворот (ПОВ) под воздействием штатных нагрузок может оказаться напряженно-деформированной, необходимо рассмотреть зависимость показателей НДС элементов от степени их коррозионного износа.
В 2016 году на Рефтинской ГРЭС произошла авария, приведшая к аварии в энергосистеме страны. По мнению экспертов, авария может привести к долговременным перерывам электроснабжения потребителей, обширным территорий, нарушению графиков движения общественного электротранспорта, поражению людей электрическим током. И для того, чтобы предотвратить катастрофические последствия, необходимо знать причины их возникновения.
Сближение позиций учителя-практика и педагога-исследователя свидетельствует о важности включения в содержание педагогической деятельности решения исследовательских задач в ходе истории психолого-педагогической науки. Рассмотрим исследовательскую компетенцию будущего учителя математики как одну из его профессиональных компететенций, предполагающую владение методологическими знаниями, технологией исследовательской деятельности, признание их ценности и готовность к их использованию в профессиональной деятельности учителя математики.
В условиях становления сетевого общества трансформации затрагивают практически все сферы общественной жизни, однако особый интерес представляют происходящие изменения в сфере политики. Они проявляются в появлении новых форм коммуникативных связей субъектов политической деятельности, изменяющихся политических отношениях, расширяющихся возможностях политического участия граждан.
В Свердловской области в условиях чрезвычайной ситуации ликвидируются медико-санитарные последствия ЧС. Для того чтобы обеспечить пострадавших лекарствами и медицинским имуществом, службы медицины катастроф взаимодействуют с лечебно-профилактическими учреждениями. На рис. 1 представлена система лекарственного обеспечения пострадавших в условиях ЧС с участием фармацевтической службы. На схеме показана двухэтапная система оказания медицинской помощи: догоспитальный этап оказания экстренной медицинской помощи и госпитальный.
В статье «Интеграция людей с ограниченными возможностями в общество и их социальная адаптация», посвященной проблемам адаптивного спорта в России, рассматриваются возможные пути решения этих проблем.
В настоящее время наблюдается рост антибиотикорезистентности возбудителей инфекционных заболеваний, в том числе холерных вибрионов. Это обуславливает растущий интерес отечественных и зарубежных учёных к группе веществ растительной природы, обладающих антимикробной активностью в отношении этих бактерий и образованных ими биоплёнок, с целью изучения возможности применения их для профилактики и лечения холеры.
В рамках диссертации по теме «Искусственный интеллект» в диссертационном корпусе МГУ имени М. В. Ломоносова диссертация защищена диссертацией по теме: «Анатомия выборки сигнала и его влияние на спектральную плотность мощности белого шума в спектре частотной характеристики линейного рекурсивного фильтра» (ЛР-модель).
В России доказана способность бета-адреноблокаторов-БАБ снижать смертность больных с декомпенсацией хронической сердечной недостаточности (ХСН).
В настоящее время в Российской Федерации растет объем перевозок опасных грузов автомобильным транспортом. В связи с этим актуальной является задача приведения правил перевозки опасных грузов в соответствие с международными конвенциями. Однако ряд вопросов, касающихся организации и контроля за перевозками пассажиров и грузов (в том числе опасных), оказывающих влияние на безопасность транспортного процесса, не решены принципиально и (или) не отражены в нормативной базе.
Российские ученые проанализировали особенности neocortex и hippo-camp neuronов в мозге 14-, 30- и 40-дневных экспериментальных rats. Они выяснили, что difference в размерах мозга зависит от его возраста, а не от его расположения в слое II СТД.
В ближайшее время в мире может появиться возможность массового применения гибридных силовых установок на автомобилях, которые кардинально улучшают энергетические характеристики и снижают выбросы парниковых газов в атмосферу. При этом бортовой электроникой обеспечивается постоянный мониторинг исправного состояния основных узлов и агрегатов автомобиля, влияющих на его экологические характеристики. В настоящее время действующими европейскими нормативными экологическими документами запрещено использование технологий, не обеспечивающих эффективный контроль за выбросами вредных веществ в условиях эксплуатации.
В клинике травматологии, ортопедии ВГМУ при лечении застарелых повреждений сухожилий сгибателей в зоне костно-фиброзных каналов используется метод двухэтапной сухожильной пластики (ДСП).
В бассейне Верхней Вишеры, расположенном на северо-востоке Пермского края, проводились две научные экспедиции, в которых приняли участие сотрудники Вишерского заповедника и учёные Пермского государственного университета. В этих публикациях приводятся сведения об амфибио-тических насекомых, комарах-звонцах, веснянках и ручейниках, анализируется зоогеографическая структура фауны, даётся оценка степени её изученности, подвергаются ревизии ранее опубликованные списки.
В Великобритании монарх является главой исполнительной власти, но не главой законодательной власти. Монарх является Верховным главнокомандующим, а также главой королевской армии и флота Ее Величества. При этом закон не лишает права короля назначать и смещать членов правительства, всех государственных служащих. В отношении власти монарха в Великобритании не существует принципа разделения властей.
В условиях срочной службы военнослужащие нередко сталкиваются с несоответствием представлений о службе и реальностью, зачастую не готовы к исполнению своих непосредственных служебных обязанностей или выполняют их в неполном объеме. В связи с этим назрела очевидная необходимость исследования психологических причин проявлений адаптации / дезадаптации в контексте роли идентичности личности.
Научный сотрудник лаборатории радиационной эпидемиологии в Сокольниках Светлана Фаридовна рассказала о том, что отцовское облучение до зачатия может быть причиной лейкемии и неходжкинской лимфомы у детей, подвергшихся воздействию ионизирующей радиации.
Российская Федерация, 125367, г. Москва, Волоколамское шоссе, 80; е-mail: dmitrylagoda.doc@gmail.com. Зайцева Наталия Игоревна, Московский государственный университет имени М.В. Ломоносова, научный центр неврологии.
Сравнение глинистых и легкоплавких глин в качестве потенциальных сорбентов для очистки сточных вод от катионов тяжелых металлов показало, что глины могут быть использованы в качестве источника кальция для производства строительных материалов.
Российское общество туристов (РОТ) и Русское горное общество (РГО) в 1920-х годах были созданы для развития массового самодеятельного туризма в России. В конце XIX столетия РОТ стал одним из крупнейших в Советском Союзе.
Наибольший интерес к биоиндикации почв заключается в том, что она позволяет определить степень антропогенного воздействия на почвенный покров и предотвратить снижение плодородия почв. Применение микробиологических методов при биодиагностике осложняется большой трудоемкостью и специфичностью, поэтому рекомендуется применение методов: сук-цессионного, инициации, мультисубстратного тестирования и др.
В Ростове-на-Дону прошло тактико-специальное учение специализированной противоэпидемической бригады ФГУЗ «Научно-исследовательский противочумный институт» Роспотребнадзора по проведению специфической индикации патогенных биологических агентов с использованием пневмокаркасных систем.
Постседиментационные процессы в терригенных породах вызывают выщелачивание углекислотных растворов, что приводит к выпадению из пластовых вод вторичных минералов. Использование геохимического равновесия между ураном и глиноземом позволяет оценить интенсивность постседи-ментационных процессов на этапе формирования зоны аккумуляции углеводородов.
Феминистская лингвистика появилась в 1960-х гг., благодаря Новому женскому движению в США и Германии. В то же время в науке произошел переход от структурализма к прагматике, что способствовало созданию основы для возникновения и раз- вичивтия гендерных исследований в социальных науках.
Непрерывное вейвлет-преобразование нестационарных периодических сигналов -мощный инструмент анализа, который можно применять в интеллектуальных информационно-телекоммуникационных системах.
В последние годы широкое применение находят разнообразные устройства, в основу работы которых положены электрические и механические свойства различных диэлектрических материалов, и в частности — полимерных пленок и волокнитов на основе полипропилена. Знание механизмов этих процессов, параметров электрически активных дефектов открывает возможности прогнозирования и целенаправленного изменения их функциональных свойств.
Наибольшие потери молочной продуктивности при гнойно-катаральном мастите у крупного рогатого скота во всем мире объясняются в первую очередь тем, что мастит является одной из самых распространенных патологий молочной железы.
В рамках диссертационной диссертации Дмитрия Шалымова была создана система дикторонезависимого распознавания слитной речи. За счет вышеописанных алгоритмов удалось достичь высокой точности речей, начитанных в зашумленных условиях. Научные направления: стохастическая аппроксимация, рандомизированные алгоритмы, адаптивное и оптимальное управление, распознавание образов, системы реального времени.
Введение: механизм привода вала отбора мощности для новых моделей тракторов может быть автоматизирован, что позволит повысить нагруженность и повысить надёжность механизма привода ВОМ.
Российские академические библиотеки в последнее десятилетие активно осваивают региональные ресурсы. Эксперты отмечают, что в Сибирском регионе библиотечные фонды формировались как элементы сетевой структуры, а их эффективность оценивается в несколько раз лучше, чем в других регионах России.
Российское судно «Пионер» подверглось позиционированию в условиях, когда на изображениях присутствуют возможные препятствия, а в качестве фона - только небо и море (простой фон).
Сорбционное концентрирование перренат-ионов на активированном угле является одним из наиболее эффективных способов извлечения Re04~ из растворов с высоким содержанием солей цветных и других металлов. Повышение чувствительности концентрирования позволяет решить и снизить остроту проблемы получения градуировочных характеристик на однотипных матрицах.
В последнее время в мире идёт нарастающая милитаризация мира, гонка вооружений приняла невиданный прежде размах. Ядерное оружие расползается по всему миру. Многие из них развертываются в непосредственной близости от российских границ, в том числе на постсоветском пространстве или в зонах жизненных интересов России, что создаёт риск её втягивания в них в качестве миротворческой силы или даже воюющей стороны, как это было в Южной Осетии.
На основе анализа тепловых изображений поверхности тела человека можно проследить изменение степени гетерогенности изображений, что может дать ценные сведения о физиологическом статусе организма, заметно расширив диагностические возможности медицинских методов интраскопии.
Президент РФ Владимир Путин поручил правительству разработать план структурных преобразований медицинских организаций до 2020 года. До 21 февраля кабмину предстоит разработать дифференцированные нормативы объемов оказания медпомощи по регионам с учетом возраста, плотности населения, транспортной доступности, уровня и структуры социально значимых заболеваний и заболеваний, представляющих опасность для окружающих, а также климатогеографических особенностей регионов. Национальная медицинская палата считает, что существующая система санкций, применяемых к медицинским организациям, требует серьезной доработки, а при ее создании должен соблюдаться баланс интересов всех участников системы медицинского страхования.
Влияние меланокортинов на интенсивность перекисного окисления липидов в иммунокомпетентных органах крыс-самцов в условиях информационного стресса. Авторы заявили об отсутствии конфликта интересов.
С помощью метода электромагнитного излучения при разрушении горных пород можно выявить степень напряженно-деформированности исследуемых объектов, что позволяет использовать для диагностики трещинообразования различных материалов.
В Иркутской области обнаружен очаг гельминтоза, вызывающего заражение рыбоядных млекопитающих трематода Opisthorchis felineus (Р1аШе1шт1Ье8, Trematoda). Заболевание зафиксировано в 13 странах Европы, Юго-Восточной Азии и в странах СНГ. Актуальность исследований этого заболевания возрастает в условиях природной и антропогенной трансформации водных и наземных биоценозов.
В российских библиотеках, музеях, хранилищах и других учреждениях культуры существуют системы кондиционирования воздуха, позволяющие поддерживать оптимальные температуру Т и относительную влажность экспонатов с помощью химических реакций. Наибольший интерес представляют гидраты, в которых соль может обменивать большое количество воды, что позволяет увеличить время поддержания требуемой температуры.
В рамках диссертации «Физические растворы в биологических тканях и их электрический импеданс» в Институте физиологической медицины имени М. В. Л. Зуева и ИМСС УрО РАН были проанализированы результаты реографии грудной клетки.
А.Н. Мелихов, J1.C. Берштейн, В.М. Курейчик представили метод многоуровневой трассировки СБИС с использованием модификаций муравьиного алгоритма.
Наибольший прирост живой массы зафиксирован в подсосных поросят, которые достигли 17,5 кг. Это свидетельствует о высоком положительном влиянии синего света на рост животного и подтверждаются полученными данными изменения индексов длинноногости, растянутости и сбитости, которые находятся в соответствии с характером изменений роста, абсолютного и среднесуточного приростов живое массы и направлены на улучшение телосложения.
Крупный рогатый скот может иметь многоплодную стельность, выяснили американские ученые. Они надеются, что это поможет снизить изменчивость полового цикла у коров с двойневыми отелами. В настоящее время апробированы и предложены различные приемы гормонального вызывания многоплодных стельностей.
В рамках расширения полосы заграждения планарных резонаторов (НЗ) выяснилось, что частота второй моды колебаний многократно превышает частоту первой. В связи с этим было принято решение расширить полосно-пропускающие фильтры (НПФ) на частотах высших мод колебаний, в которых частота исключение взаимодействия смежных пар резонато- основной и индуктивного и емкостного взаимодействий, напри- противления.
Восточносибирское генерал-губернаторство в конце XIX в. было преобразовано в Восточную губернию, которая до конца 70-х гг. находилась под влиянием буржуазных преобразований в Азиатском регионе. В связи с этим система административно-территориального деления, разработанная М.М. Сперанским, уже не могла удовлетворять новым условиям. В то же время последующие пореформенные десятилетия в плане административного переустройства не принесли Сибири чего-либо принципиально нового.
С помощью децентрализации рекомендующих систем можно избавиться от неоднозначной ситуации, связанной с правами на информацию о предпочтениях пользователей.
В колоректальном раке есть два пути: «зубчатый» и «serrated» пути. Они отличаются уникальным генетическим профилем и морфологическими характеристиками уже на начальных этапах развития образований и имеют специфические генетические изменения, связанные с биал-лельной мутацией гена MUTYH. Понимание эпигенетического пути и молекулярных особенностей зубчатых поражений дает представление об их клинической значимости и обеспечивает доказательства, необходимые для лечения и наблюдения пациентов с этим заболеванием.
Промышленные сооружения, являющиеся важнейшей и неотъемлемой частью архитектурной среды, прошли длительный процесс эволюции от простейших построек до современных сложнейших производственных комплексов, происходившей благодаря совершенствованию производственных технологий, развитию строительных материалов и конструкций, изменению социальных и экономических условий их формирования. С началом первой промышленной революции в XVIII веке они начинают самым активным образом влиять на развитие архитектуры в целом, становятся важнейшим фактором роста городов.
Российский агропромышленный комплекс (АПК) - одна из важнейших отраслей народного хозяйства, обеспечивающих реализацию экономических и социальных целей общества. АПК - сложная динамическая система, в которой все элементы функционально взаимосвязаны и взаимодействуют в направлении достижения единой конечной цели - роста объемов продовольствия. В сущности, АПК выражает совокупность экономических отношений, проявляющихся в форме взаимосвязей относительно обособленных отрасля народного хозяйства по поводу производства сельскохозяйственной продукции.
Представление о здоровом образе жизни в подростковом и юношеском возрасте является показателем сформированной внутренней позиции, определяющей целенаправленную деятельность по укреплению собственного здоровья.
В 2018 году в России будут введены расценки на платные ветеринарные услуги, оказываемые областным бюджетным учреждением «Курская областная ветеринарная лаборатория». Расценки разработаны в соответствии с федеральным законодательством в области ветеринарии, с учетом Правил оказания платных ветеринарных услуг, утвержденных правительством Российской Федерации 6 августа 1998 г. и нормативно-правовых документов Министерства сельского хозяйства и Министерства финансов Российской Федерации по регулированию деятельности бюджетных организаций.
В начале XX в. «кашубщина» обрела статус регионального языка. К этому привели труды и устремления как кашубских интеллектуалов-одиночек, так и объединений кашабской интеллигенции на протяжении полутора веков.
Российские нейрофизиологи отмечают, что представление о том, что каждая нервная клетка является обособленным элементом нервной ткани, достаточно долго завоевывало право на существование.
Рок-музыкант Б.Б. Гребенщиков откровенно лукавит в интервью с заместителем руководителя администрации президента Владиславом Сурковым. В интервью он признался, что не знает, при каком правителе жил Иоганн Себастьян Бах.
Наблюдение дезлора-тадина и его влияние на иммунологические показатели у детей с аллергическим ринитом показало, что дезлору-тадин может быть использован в качестве альтернативы блокаде Нггистаминовых рецепторов.
Российские хирурги отмечают, что частота вентральных грыж после плановых операций достигает 4,0-18,1 %, а после ургентных - 18,1-58,7 %. Применение сетчатых имплантов в лечении ПОВГ уменьшило количество рецидивов, но привело к увеличению частоты послеоперационных раневых осложнений, достигающей, по данным авторов, внушительных цифр - 20,9-49,2 %.
Российский литературный язык в эпоху XI-XVII вв.: модальность предложения и современные средства выражения модальности в русском языке.
В настоящее время назрела необходимость изыскания и внедрения способов коррекции естественной резистентности спортивных лошадей, подавления последствий нервных и эндокринных механизмов различных стрессов в коневодстве (транспортного, тренингового и т.д.).
В статье «Выбор оптимальной системы разработки сверхнизкопроницаемых коллекторов на примере Эргинского лицензионного участка Приобского месторождения», опубликованной в рамках международной экспозиции Нефть Газ, рассказывается о том, как разрабатывать высокопроницаемые коллекторы в Приобском месторождении.
В статье «Безопасность облачных технологий», опубликованной в издании «Информатика и ජීවිතය», рассказывается о том, как обеспечить безопасность информации в cloud-сервисах.
Металломатричные композиты «тугоплавкий карбид - металлическая связка» считаются одним из наиболее перспективных материалов, применяемых в условиях интенсивного абразивного изнашивания. Износостойкость электронно-лучевых покрытий, наплавленных композиционными порошками «карбид титана» из высокохромистого чугуна, достигает рекордных значений, но практическое применение композиционных порошков для наплавки износостойких покрытий возможно только после разработки экономически эффективных методов их производства.
Сравнение текущих и эталонных изображений, формируемых в данный момент времени радиолокационным, инфракрасным, телевизионным, астрономическим, спутниковым и топографическим картографическим указателями истинного (ТИ) и заданного (ЭИ) курса. Эталонные матрицы могут формироваться в виде снимков (фотографий) и математических моделей территорий.
В Тюменской области изучают продуктивность крупного рогатого скота при содержании их на откормочных площадках. Материалы исследования представлены в рамках диссертационной диссертации.
В морском дизеле изнашивается топливная аппаратура, что приводит к нарушению неизменности подачи топлива по отдельным цилиндрам дизеля, а также угла опережения подачи дизеля. При этих нарушениях дизель работает неэкономично и не развивает номинальной мощности. Однако, как показывают исследования, процесс износа топливной аппаратуры сильно растянут во времени.
В современном спорте высших достижений усиливается уровень требований к спортивной подготовленности спортсменов. Поэтому одной из ведущих проблем при организации тренировочного процесса является нахождение лимитирующих сторон деятельности высококвалифицированных боксеров.
Наибольший спрос на дизельное топливо в мире за последние годы вырос в два раза. В связи с этим в последнее время все большее внимание уделяется дизельному топливу на севере России. В частности, в последние годы наблюдается стабильное увеличение мирового спроса на дизеле топливо.
Схема резонансного инвертора, обеспечивающая регулирование потребляемой от входного источника электроэнергии и, как следствие, возможность стабилизации выходного напряжения, приведена на рис. 1. Основой устройства является вентильный мост из тиристоров К^-К^ и К$2-К$3, в диагональ переменного тока которого включен контурный конденсатор С с параллельно присоединенной к нему нагрузкой.
Потенциал личности - это совокупность скрытых и явных ресурсов человека, которые могут быть активизированы, преобразованы и использованы для достижения какой-либо цели при наличии определенных условий.
В клубнях картофеля изменился уровень активности белков ингибиторов, подавляющих действие трипсина и протеиназ личинок колорадского жука (ЛКЖ) в результате применения препаратов-биорегуляторов. Искусственное регулирование этих ферментов может служить одним из способов стимулирования естественных механизмов устойчивости растений к действию грибных патогенов и насекомых-вредителей.
В статье «Субстантивация причастий в ингушском языке», посвященной проблемам морфолого-синтаксического словообразования, рассмотрены особенности этого феномена в лингвистике.
В рамках исследования вибродемпфирования толстолистовой судовой конструкции выяснилось, что эффективное снижение уровня вибрации может быть достигнуто за счет установки на сваю анти-vibration dampers с двумя reinforced vibration damping coatings. Наибольшее распространение в судостроении получили армированные вибропоглощающие покрытия (АВП), состоящие из диссипативного слоя упругого материала и жесткого армирующего слоя. Для цитирования: Кирпичников В.Ю., Гришин А.А., Савенко В.В., Смольников V.Yu., Grishin A.A., Savenko V.V., Smolnikov V. Yu.
Экспериментальная выборка эмоциональной отзывчивости к музыке показала, что большая часть испытуемых обладают крайними (полярными) значениями ЭОМ, а большая часть обладает средней выраженностью ЭОМ. Исследователи предполагают, что это может быть связано с желанием реципиентов переключиться на другую деятельность после прослушивания музыки.
Постоянное увеличение числа детей-си-рот и детей, оставшихся без попечения родителей, актуализирует внимание общества на проблемах их развития и адаптации. За последнее столетие Россия переживает уже третью волну сиротства. На сегодняшний день характерно его расширение из-за ухудшения жизни российской семьи, роста числа разводов, рождения детей вне брака, падения нравственных устоев и, как следствие, изменение отношения к детям, вплоть до вытеснения их за пределы семейного круга.
В нормативных документах по инженерно-геологическим изысканиям для строительства АЭС необходимо ввести понятие категории изученности инженерно -геологических условий строительства и выделять три категории: низкая - I, средняя - II и высокая- III.
Впервые за долгое время детское церебральное паралич было выявлено в перинатальном периоде. В исследовании участвовали 110 новорожденных, перенесших гипокси-ческое поражение ЦНС в интранатальном и раннем постнатальном периодах. Неврологическое обследование проводилось один раз в месяц в первом полугодии и один раз — в 1,5—2 месяца во втором полугодие.
В статье «Исторические аспекты формирования частного рысистого конного завода помещика А.А. Ишмуратова», посвященной развитию русской рысистой породы, впервые выяснены истоки формирования маточного состава племенного табуна, а также выяснили роль кобыл-родоначальниц маточных гнёзд и их роль в породообразовательном процессе.
В рамках написания диссертации «государственно-частное партнерство» (ГЧП) в России в настоящее время наблюдаются инновационные социально-экономические тенденции развития экономики государства, которые не только формируют концепцию эффективного управления и способствуют укреплению гражданского общества, но и требуют обеспечения условий для качественной жизни социума и стабильности государства.
Витебский государственный медицинский университет, кафедра акушерства и гинекологии, в рамках диссертационной диссертации на тему «Вирус простого герпеса (ВПГ) и лечение его рецидивов в гинекологических больницах» открыли новые методы борьбы с этим заболеванием.
В Беринговом море зимой формируется область высокого давления — сибирский антициклон, удерживающийся в течение всего зимнего сезона. Наибольшей интенсивности он достигает в зимние месяцы, когда среднемесячные значения давления в центре превышают 1035 гПа, в отдельных случаях доходя до 1060 гПа. С системой сибирского антициклона связаны два устойчивых барических образования, которые редко рассматриваются самостоятельно: юго-восточный отрог, направленный на районы северного Китая, и ленско-колымс-кое ядро высокого давления.
Наибольший эффект на сердечном ритме (ВСР) достигается при участии лыжников в зонах IV и III, а наибольшее влияние на сердечный ритм (ВПР) - в зоне IV. Положительная корреляционная связь нами отмечена между общим результатом и временем «пребывания» в зоне III.
Российский рынок праздничных услуг в последнее время активно развивается. В связи с этим, многие компании превращаются из посредников в креаторов. В последние годы стала заметна тенденция к специализации праздничных компаний. Многие из них работают без государственной регистрации и, тем самым, попросту не несут никакой ответственности за свои услуги, многие работают с различными юридическими, финансовыми и бухгалтерскими нарушениями.
Российские власти должны усилить противодействие легализации преступных доходов, применяя законодательные, правоохранительные, научные и другие меры превенции таких преступлений.
Вегетативная нервная система может оказывать как пусковое, так и модулирующее влияние на деятельность внутренних органов. К такому выводу пришли российские кардиологи, проанализировав показатели Вариабельности ритма сердца у больных неревматическими миокардитами.
ВИЧ-инфекция H. ру/ог/ является причиной развития язвенной болезни желудка и двенадцатиперстной кишки и является основным фактором риска развития мальтомы и рака желудка. Проведение эрадикации H. pylori у указанных категорий пациентов является необходимым мероприятием, которое дает не только прогнозируемый диагноз, но и гарантирует успешное лечение инфекции.
Российский индекс научного цитирования «Здоровье и оброзовоние в XXI веке», подготовленный в рамках проекта по созданию Российского индекса научной БИБЛИОТЕки, показал своеобразие в развитии речи у глухих и слабослышащих детей.
В условиях дефицита О2 все чаще находят применение фармакологические вещества, обладающие антигипоксическим действием. Использование химических соединений, способных оптимизировать деятельность внутриклеточных механизмов саморегуляции за счет рационального использования энергетических и пластических ресурсов, в первую очередь позволяет сохранить достаточный уровень активности жизненно важных органов на всем протяжении неблагоприятного периода.
В резервуарах хранения нефти образуется большое количество трудно-разрушаемых эмульсий. На сегодняшний день не найден деэмульгатор, позволяющий полностью разрушить гелесодержащую эмульсию.
Российский государственный исторический архив (РГИА). Р-3431. Ф. Оп. 1. Д. 130. Л. 43. 10 Фонды музея средней школы г. Калуги No 9: Воспоминания М. С. Преображенской.
В статье «Психологическая адаптация спортсменов, находящихся на «финише» спортивной карьеры», рассмотрены особенности психологической адаптации спортсменов в зависимости от их возраста, спортивного стажа и уровня квалификации.
В настоящее время известно, что фуллерены обладают способностью присоединять радикалы разной химической природы. Реакционная способность этих недавно открытых (и пока малодоступных) соединений по отношению к радикалам кроме экспериментального тестирования может быть оценена с помощью современных квантово-химических методов исследования, которые открывают широкие возможности для прогнозирования химических свойств соединений различного строения.
В Приморском крае в 2013 г. зарегистрировано 3 единичных случая лабораторно подтвержденной кори: 1 ребенок и 2 взрослых. Все случаи завезены на территорию Приморского края, в том числе 2 -импортированы из зарубежных стран. Показатель заболеваемости корью составил 0,16 на 100 тыс. (1,6 на 1 млн. жителей), без учета импортированных случаев - 0,05 на 100 тысяч. жителей. Проведение массовых прививок в связи с реализацией приоритетного национального проекта позволило снизить заболеваемость краснухой с 2006 г. в 694 раза, вирусным гепатитом В в 14,1 раз.
Президент РФ В. В. Путин подписал указ о создании Общероссийской общественно-государственной детско-юношеской организации «Российское движение школьников». Указ означил финал дискуссии о том, следует ли органам государственной власти вмешиваться в процессы развития организованного молодежного движения в России и какими способами воздействовать на интеграционные процессы в этом движении.
В рамках государственного управления координация означает согласование созданных им органов государственной власти в целях объединения усилий и возможностей различных органов, направленных на достижение наилучшего результата.
На современном этапе модернизации российского образования наряду с применением компе-тентностного подхода важное значение, по нашему мнению, имеет решение трех взаимосвязанных проблем: развитие, саморазвитие личности обучающихся, сохранение их здоровья, повышение качества обучения, компетентности и качества подготовки специалистов в системах общего и профессионального образования. В свою очередь, это неразрывно связано с активностью личности в образовательном процессе, его эффективностью и реализацией основных положений и принципов концепции природосообразного и культуросообразного образования, представленной на рис. 1.
Заражение сельскохозяйственных животных бруцеллезом может привести к серьезным последствиям, в том числе и для человека. Симптоматика бруцелеза различна в зависимости от эпизоотической обстановки и реактивности организма людей. В настоящее время выделено еще несколько видов бруц-елл, характерных для китообразных, ластоногих и полевки обыкновенной.
Состав и константы устойчивости хитозана-йодида калия в среде азотной кислоты в присутствии калий йодида позволяют найти оптимальные условия получения новых лекарственных соединений и форм, сочетающих в себе низкую токсичность, биоразлагае-мость и выраженный пролонгированный эффект.
В преддверии вступления в силу Уголовно-процессуального кодекса РФ (Уголовный кодекс) в ближайшее время будет рассмотрен вопрос о социальном назначении уголовного права.
Влияние низких температур различной продолжительности на интенсивность дыхания и активность дыхательных ферментов каталазы и по-лифенолоксидазы в прорастающих семенах гречихи исследовано.
Российский федерализм - один из краеугольных камней социально-политической и экономической устойчивости в стране, условием ее способности укрепить свои позиции в современном мире и адекватно ответить на все вызовы и угрозы ее безопасности. При этом в современных условиях любые попытки под тем или иным предлогом «отодвинуть» федеративный принцип как ключевой для российской государственности, при иллюзорных выгодах, могут создать значительные дополнительные риски для страны, для ее территориальной целостности, для устойчивости систем государственного и муниципального управления и, конечно, для сплоченности многонационального населения России.
Врачебная стоматология — одна из важнейших областей стоматологической науки, которая в настоящее время активно разрабатывает новые подходы к лечению воспалительных заболеваний пародонта. Наибольший интерес к данному вопросу проявляется в связи с тем, что антибиотики, используемые при лечении пародонтовых заболеваний, приводят к их обострению, а также к развитию аллергических состояний.
Сбалансированное соотношение средств аэробной и анаэробной направленности в занятиях оздоровительной тренировки с мальчиками и девочками 5-6 лет показало, что удается добиться наиболее сбалансированного прироста показателей физического состояния.
Российские инвесторы не спешат вкладывать деньги в сооружение ВДЭС, поскольку технологии возобновляемой энергетики считаются дорогостоящими при низкой эффективности. Для районов с высокими скоростями ветра (более 5 м/с) наиболее перспективным вариантом комбинирования источников энергии является ветро-дизельная электростанция, которая обеспечивает гарантированное питание электропотребителей, а также позволяет сократить затраты на топливо и снизить вредные выбросы в окружающую среду.
Владимир Афанасьевич Обручев - один из самых известных российских геологов, основатель и основатель первого в Сибири Томского Технологического института и один из основателей первой за всю историю Сибири геологической экспедиции.
В преддверии выборов в президенты России Владимир Путин заявил, что в ближайшее время будет создана специальная комиссия, которая займется проблемами, связанными с бытием человека в бытии, для которого нет природных оснований. В частности, речь может идти о создании «машины» культуры, позволяющей человеку овладеть в себе чем-то, установить какой-то порядок.
В рамках международной конференции «Современный арктический транспортный флот России», прошедшей в Санкт-Петербурге, были рассмотрены последние тенденции и перспективы развития морского ледокольно-транспортного флота в Арктике.
В нагнетательных скважинах может быть обнаружена техногенная трещина, из-за которой может произойти обводнение и повышение давления в добывающей скважине. Для выявления трещины необходимо провести гидропрослушивание и гидродинамическое моделирование.
Российский медицинский университет имени И.М. Сеченова опубликовал монографию, посвященную эндотелиальной дисфункции, вызванной воспалением и иммунотромбозом.
Последнее, шестое занятие на тему «Портрет и пейзаж» прошло в Мультимедиа Арт Музее. Детям было предложено озаглавить текст, обозначить основную его мысль и тему, а также описать картину, выделяя детали в ней. В конце урока обучающимися традиционно были подведены итоги того, что изучали на занятии и что делали.
В последние десятилетия в России резко ухудшается качество здоровья населения. Причиной этому стали социальные и экономические потрясения, а также широкое распространение вредных привычек и зависимостей, в том числе алкоголя и табака.
В Читинской школе физиков под руководством И.Р. Пригожина создана модель меденосной рудно-магматической системы, которая позволяет оценить и пересмотреть перспективы известных медно-рудных регионов с позиций поиска недостающих членов саморазвивающихся рифтогенов. В настоящее время для решения широкого круга геологических и, в том числе металлогенических (минерагенических) задач активно привлекаются положения синергетики - нового научного направления в естествознании, позволяющего использовать аппарат нелинейной термодинамики для расшифровки сложных природных процессов и систем.
В условиях окислительного стресса растений томата снижается активность антиоксидантной системы, способной защитить их от неблагоприятных факторов среды. Использование химических веществ и регуляторов роста при обработке растений также приводит к изменению активности компонентов антиоксидантной защиты, в том числе в стрессовых условиях: при водном стрессе, засолении, гипер- и го- Т.С. Колмыкова, Е.В. Клокова, Э.Ш. Шаркаева, а также при действии патогенов.
В преддверии чемпионата мира по водным видам спорта, который пройдет в июле этого года в России, российский рыболовный трал в ближайшее время может стать одним из самых популярных на российском рыболовном рынке. По мнению экспертов, рыболовные тралы должны быть оснащены современными гидродинамическими устройствами.
Наибольшая часть злокачественных опухолей кожи локализована в анатомотопографически и косметически сложных зонах - на лице, волосистой части головы и открытых частях тела. Высокая частота рецидивирования и особенности местного роста опухоли обуславливают целесообразность поиска новых подходов в лечении рака кожи.
В заливе Петра Великого зафиксированы изменения в структуре бентосных сообществ с 1930-х гг. На это же время пришлась и «антропогенная» перестройка флоценотического комплекса: сокращение видового богатства, снижение роли бурых и красных водорослей на фоне увеличения роли зеленых. В целом биоресурсы залива в настоящее время находятся в удовлетворительном состоянии, их динамика определяется преимущественно естественными факторами, а экосистемные услуги его прибрежных вод по-прежнему весьма высоки.
В условиях пожароопасного хранения нефти и нефтепродуктов необходимо использовать подслойный способ тушения пожаров, который является наиболее безопасным для пожарного расчета. Наибольшее количество пожаров в резервуарах с нефтепродуктами происходит из-за неисправности генераторов пены средней кратности, которые не могут подавать ее на расстояние, которое бы обеспечило безопасность персонала, занятого на тушении.
В период перехода на многоуровневую систему образования и введения Федеральных государственных образовательных стандартов высшего профессионального образования особую значимость приобретает методическая работа вуза, которая берет на себя функции по реализации инновационных процессов: разработка новых образовательных программ, учебных планов, рабочих программ дисциплин; написание учебной литературы и подготовка методической документации в соответствии с новыми принципами организации учебного процесса.
В рамках исследования японского языка «эстетика» мы попытались выяснить, как в японском мышлении уживаются понятия прекрасного и безобразного, а также попытались понять, почему в японской культуре есть такие элементы, как бедность и милитаризм, которые пронизывают всю культуру, благодаря тому, что фактически любые элементы, попадая в среду, принимают форму статики и неизменности.
С помощью направленного микрофона типа «бегущая волна» можно определить интенсивность транспортного потока, что позволит повысить точность подсчета автомобилей, движущихся по соседней встречной полосе. Для этого авторы синтезировали структурную схему пассивного акустического детектора транспорта, включающего микрофон, усилитель, блокировку фильтров и микроконтроллер с выводом информации на индикатор.
Смеси люпина и других бобовых культур с озимыми и яровыми зерновыми культурами для получения зеленого корма и особенно зернофуража еще мало распространены в производстве, поэтому их влияние на урожайность в смешанных посевах в Калининградской области остается весьма актуальным.
Ученые выяснили, что часто болеющие дети могут быть опасны для здоровых сверстников. Они могут подолгу быть заняты одной и той же игрушкой, обходясь без общения с другими детьми, однако им необходимо присутствие рядом матери.
В преддверии выбора оптимальной организационной структуры для работы в команде мы рассмотрели три задачи: формирование состава, распределение функций (ролей) и распределение объемов работ между членами команды.
Российские учителя не готовы к инновационной деятельности из-за того, что они не имеют осознанного интереса к освоению инноваций, определяющего на- правленность их деятельности на творческое совершенствование педагогического процесса и профессиональное саморазвитие. Актуальность исследования определяется одним из основных противоречий между общественными интересами, связанными с инновациями в области образования.
В настоящее время на Дальнем Востоке России реализуется ряд транспортных проектов, нацеленных на решение этой задачи. Среди них — строительство трубопроводной системы «Восточная Сибирь — Тихий океан» с морским терминалом в бухте Перевозная Приморского края мощностью 50 тонн в год.
Российский изобретатель Андрей Будневский рассказал о важности своевременного и эффективного лечения коронавирусной инфекции (НКИ).
Возрастающий в педагогике интерес к информационному пространству и разработке эффективных моделей образовательных пространств вузов, взаимодействующих с ним, определяется следующими обстоятельствами: во-первых, образовательное пространство современного вуза больше не может быть закрытым; во-вторых, единство информационного и образовательного пространства представлено в контексте более широких трансформаций и процессов: социокультурных, личностных характеристик выпускника вуза, процессов медиатизированного общения.
В статье «Искусственные нейронные сети в системе предупреждения чрезвычайных ситуаций» рассмотрены возможности искусственных нейронных сетей (ИНС) в сфере прогнозирования возникновения ЧС.
Снижение синтеза тестостерона в семенниках может повлиять на морфофункциональное состояние ряда внутренних органов, считают в Научно-исследовательском институте молекулярной биологии.
В дорожно-климатических зонах в грунтах земляного полотна и слоях дорожной одежды происходит накапливание пластических деформаций, которые копируются асфальтобетонными покрытиями и основаниями. Методика прогнозирования изменения ровности покрытий требует обширных исследований и знаний в областях пластического деформирования и разрушения трением.
В Калининградской области запланировано образование государственного природного заказника комплексного (ландшафтного) профиля «Балтийская коса». На территории Балтийской (Вислинской) косы ранее существовал старейший в области ООПТ -зоологический заказник «Вислинская коса». Заказник был образован «для охраны и обогащения животного мира» и изначально не был ориентирован на сохранение биологического и ландшафтного разнообразия природных комплексов.
Врожденные деформации грудной клетки — одна из самых тяжелых проблем в костной патологии детского возраста и по количеству опубликованных работ остается одной из самых обсуждаемых проблем в ортопедической практике. В настоящее время имеется тенденция увеличения количества больных с врожденной патологией опорно-двигательного аппарата.
В последнее время все большее распространение приобретают безредукторные колебательные электроприводы (КЭП), построенные на базе практически всех типов серийно выпускаемых электрических машин, работающих непосредственно в режиме периодического движения. Как правило, для создания колебательного режима работы используются те же принципы управления, что и в следящих системах, а именно, применение различных видов модуляции напряжений (токов) при питании обмоток исполнительных двигателей.
Подавление паразитных излучений на частотах гетеродина и зеркальной частоты является одним из требований к передающим радиотехническим устройствам. Для этого используются полосно-пропускающие фильтры, настроенные на рабочую полосу передатчика. В статье рассмотрены различные варианты таких фильтров и особенности их расчета.
В ветеринарии все шире применяются методы иммунокоррекции. В последнее время в ветеринарной науке широко проводятся исследования по определению иммунного статуса и путей его коррекции при паразитарных болезнях. В этой связи создается принципиально новый способ лечения, основанный на биорегуляции организма, с использованием иммуностимулирующих препаратов различного происхождения.
Российский сахарный сорго Калаус получил запрограммированные урожаи биомассы 80 и 100 т/га за два укоса в одновидовых и смешанных посевах в 2011-2014 гг., что позволило с положительным отклонением в годы исследований получить запланированную урожайность в два раза больше, чем предполагалось ранее. При этом из-за низкой обеспеченности рационов протеином расход кормов на одну единицу животноводческой продукции превышает зоотехнические нормы.
Наибольшее количество прополиса пчелы откладывают в трех местах: над гнездом в потолочных устройствах, на верхних брусках рамок и в просвете нижних и верхних летков. Установлено, что это положительно влияет на продуктивность пчел.
Российские коллекционные фонды микроорганизмов формируют в соответствии со сложившейся практикой депонирование для открытого доступа и гарантированного хранения штаммов для свободного использования в исследовательских и иных видах микробиологической деятельности.
В результате биологического засорения может существенно снизиться сортовая чистота посевов озимой гексаплоидной тритикале, выяснили российские ученые. Они надеются, что полученные данные позволят дальнейшей оптимизации селекционного и семеноводческого процессов этой культуры.
На современном этапе 7-й пандемии холера продолжает оставаться приоритетной проблемой мирового здравоохранения в связи с эпидемиями на различных континентах, появлением измененных в геноме вариантов штаммов Vibrio cholerac О1, а также повышением уровня анти-биотикорезистентности холерных вибрионов.
Повышение риска развития рака молочной железы, ассоциированное с отягощенным семейным анамнезом по данному заболеванию, может быть связано с мутациями генов BRCA1 и BRCA2, обнаруженными в конце прошлого века. В настоящее время эти гены являются объектами генетического тестирования в большинстве европейских стран.
Врач-кардиолога Юрий Карпов рассказал о том, как статины могут снизить риск смерти и осложнений при чрескожном коронарном вмешательстве.
Современная цивилизация находится в поиске новых стратегий развития. В этой ситуации не может не обратить на себя внимание то, что под лозунгом и интеллектуальной эйфории, и критических оценок последствий НТП, духовно-нравственной атмосферы индустриально-потребительского общества нередко слышны призывы чуть ли не к искоренению из сферы человеческой практики норм социально-культурного развития, основанных на научно-рациональных формах сознания и соответствующих принципах деятельности.
В рамках реализации Гранта Президента РФ для государственной поддержки молодых российских ученых разработаны биотехнологии искусственного воспроизводства на различных рыбоводных предприятиях. В их основу положены принципы содержания и использования производителей из маточных стад, содержащихся на предприятии, что, в свою оче- Белая Мария Михайловна, кандидат биологических наук, научный сотрудник Отдела водных биоресурсов бассейнов южных морей.
В условиях дефицита бюджетных средств на финансирование инновационной деятельности необходимо всемерную экономию средств, направляемых на НИОКР. Особенно это важно для России, где постоянная и серьезная нехватка частных инвестиций в инновации усугубляется стойким кризисным состоянием всей системы государственных финансов.
В Центрально-Черноземном регионе наибольшее внимание уделяется развитию физической культуры и спорта, в том числе в регионах, входящих в региональную федерацию. Наибольший интерес к физической культуре и спорту проявляют молодые люди, а также люди с ограниченными возможностями здоровья, систематически занимающиеся физкультурой и спортом, в общей численности населения, занятого в экономике.
На территории Курской области развернута система вызова экстренных оперативных служб через единый номер «112» — пилотный проект Системы-112, разработанный Минкомсвязи и МЧС.
В преддверии выборов в президенты Армении Арменийский телеведущий Игорь Кириллов рассказал о том, как современное телевидение адаптируется к новым требованиям молодежи, а также поделился своим мнением о «звездном» этапе персонификации в медиапространстве страны. По мнению Кириллова, диктатор - это не просто лицо, читающее текст у микрофона, а личность, которая стремится воздействовать на зрителя умным доверительным разговором.
Нормативно-правовая база, регулирующая эксплуатацию баллонов для хранения сжиженного газа или кислорода, включает в себя нормативно-правовые акты, регламентирующие правила эксплуатации и применения этого оборудования. В частности, на предприятиях, где используются баллоны, принимаются во внимание нормативные акты, паспорт технического устройства, а также иная документация, в которых изложены технические параметры балонов, допускаемых к закачке в них сжиженной смеси.
Вспененные полимеры превосходят по своим электретным характеристикам исходные полимеры благодаря гетерогенной структуре с развитой межфазной поверхностью. Учитывая негативное влияние элктрических полей на жизнедеятельность различных микроорганизмов (грибков, бактерий и т.д.), появились технологии, использующие в качестве стерилизующего агента электрическое поле электретов.
В рамках диссертации «Артериальная гипертензия (АГ) и ее лечение» в рамках диссертационной диссертации на тему «Использование комбинации антигипертензивных препаратов в лечении гипертензии» были выделены три основные группы лекарственных препаратов: диуретики, ингибиторы ангиотензинпревра-щающего фермента (ИАПФ), блокаторы рецепторов ан-гиотензина II (БРА, сартаны), антагонисты кальция (АК) иблокаторы Р-адренорецепторов (Р-АБ).
Построение многокритериальных неманипулируемых механизмов активной экспертизы представляется актуальной практической задачей, т.к. подобные задачи встречаются повсеместно. На данный момент эта задача решена для однопиковых функций предпочтения экспертов и отдельных случаев множества возможных сообщений (и наиболее предпочтительных с их точки зрения результатов экспертизы) экспертов.
Водно-этанольный экстракт Астрагала лисьего оказывает выраженное влияние на показатели лейкоцитарной формулы животных в условиях иммунодепрессии, вызванной введением циклофосфамида. Изучение специфических реакций иммунного ответа у экспериментальных животных (индекс реакции гиперчувствительности замедленного типа и реакции пассивной гемагглютинации) показало, что 1 %.
Российский концепт «зима» в русской национальной картине мира является неотъемлемой частью русской ментальности, в том числе и из-за особенностей зимнего сезона в России. По мнению экспертов, это связано с тем, что в России господствует холод почти постоянный, зной - кратковременный, снега - поистине глубочайшие, а Россия - это страна, расположенная на крайнем севере, напоминающая Финляндию или даже Лапландию: «Пустыни снежные, льдов вечные громады».
Российский фармацевтический рынок в 2012 г. вырос на 12 % и составил 921,8 млрд. руб., что в два раза больше, чем в 2011 году. При этом доля оптовиков на республиканском фармацевтическом рынке остается неизменным в течение последних 3 лет и составляет 54 юридических лица.
Морское побережье и шельф — сопряженные части единой океанической системы со специфическими закономерностями массо- и энергообмена, с особыми физико-химическими, географическими и биологическими звеньями, механизмом саморегулирования, поддерживающим равновесие и устойчивость к внешним воздействиям.
В синтезе биологически активных соединений при взаимодействии 1,3-диметил-6-хлорурацила с 2-4-кратным мольным избытком вторичного циклического амина (пиперидина, морфолина, гексаметиленимина, пиперазина, Ы-фенилпиперазина, 2-метилими-дазола) образуются 6-аминозамещенные производные этого вещества с выходами 65—82 %.
В настоящее время наблюдается высокая дифференциация социального и экономического развития регионов Казахстана, которая обусловлена влиянием комплекса различных по своей природе факторов, в том числе и прямых иностранных инвестиций (ПИИ).
Российский композитор Г.В. Свиридов - один из самых известных российских композиторов XX века. Его музыкальное творческое наследие вызывает особый интерес в условиях кардинального реформирования духовной сферы российского общества, поскольку в ней запечатлена цикличность природной и человеческой жизни, преходящей как отдельной материальной частицы, но бессмертной и возвышающейся над личностью в духовном её величии.
В постсоветской России сохраняется противоречие между федеральным центром и республиками по поводу их особого статуса как этнотерриториальных образований, выражающих государствообразующую субъектность титульных этносов. На наш взгляд, истоки этого обозначившегося в постсоветский период этно-политического конфликта коренятся во внутренней противоречивости советского федерализма.
Современная высшая школа предъявляет новые требования к преподавателю, выдвигая на первый план необходимость формирования гибкого педагогического мышления, готовности к самостоятельному решению сложных задач обучения, включения в проведение экспериментальных исследований, самостоятельного определения содержания и направленности обучения. В соответствии со спецификой работы в общеобразовательной школе выпускники факультета начальных классов наряду с практикой изобразительного творчества должны хорошо ориентироваться в истории и теории искусства, знать основы декоративно-прикладного искусства и методику их преподавания, понимать выразительные особенности различных изобразительных материалов, техник, владеть знаниями, умениями и навыками проведения бесед, практических занятий на темы, выполнения целого ряда художественно-оформ
Врожденная расщелина верхней губы и неба (ВРГН) — один из распространенных врожденных пороков челюстно-лицевой области у детей, приводящий к значительным анатомическим (косметическим) и функциональным нарушениям. По данным ВОЗ частота рождения детей с ВРГН в мире составляет 0,6—1,6 Для корреспонденции: Марданов Аяз Эльханоеич, аспирант каф. стоматологии детского возраста и ортодонтии Первого МГМУ им. И.М. Сеченова, e-mail- mmachildstom@mail.ru случая на 1000 новорожденных и значительно изменяется в зависимости от региона и проживающего там этноса.
Российские вузы в конце 1950-х - начале 1990-х гг. занимались развитием физкультуры и спорта в высших учебных заведениях Сибири, в том числе в Омском ветеринарном институте, где в 1960-е годы проводилась студенческая спартакиада, в которой участвовала значительная часть будущих врачей-ветеринаров.
В организме млекопитающих концентрация йода в среднем составляет 50-200 мкг/кг массы, т. е. 0,5-2 х 10-5 %, однако этот показатель может варьировать в больших пределах в зависимости от содержания в рационе. С возрастом происходит некоторое уменьшение концентрации этого вещества в теле, что обусловлено снижением функциональной активности щитовидной железы.
В статье «Опыт организации и использования технических средств для ликвидации аварийных разливов нефти» рассмотрена проблема защиты окружающей среды от аварийного загрязнения, которое может иметь место при эксплуатации судов. Показано, что в настоящее время развитие технических средств достигло приемлемого уровня и чаще всего лимитирующим фактором эффективной защиты от разлива является организационный фактор.
В период реформирования системы органов внутренних дел обострилась проблема эффективного руководства и подбора компетентных руководителей. К числу исследователей, внесших наибольший вклад в развитие этого направления в нашей стране, следует отнести Ф.Ф. Аунапу, И.П. Волкова, А.А. Годунова, Ю.Н. Емельянова, П.С. Емшина.
В 1960-е годы в РСФСР была создана система санитарно-эпидемиологического надзора за проектированием и строительством, а также за промышленными и гражданскими предприятиями. Заболеваемость населения обусловлена многочисленными факторами.
Спутниковые навигационные технологии ГЛОНАСС способны повысить безопасность пассажирских перевозок, а также снизить смертность при дорожно-транспортных происшествиях.
В условиях интенсивной технологии производства говядины стрессовые факторы приводят к снижению качества мяса. Для предотвращения стрессовых явлений, потерь живой и убойной массы в животноводстве все чаще в нашей стране испытывают и при- меняют биологически активные добавки, обладающие адаптогенным действием.
В условиях радиоактивного загрязнения северо-западной части Нечерноземной зоны РФ целесообразно применение органических и минеральных удобрений при выращивании картофеля в плодосменном севообороте на дерново-подзолистой песчаной почве. Исследования проводились в Новозыбковской сельскохозяйственной опытной станции ВНИИ люпина.
В условиях промышленного содержания цыплят страдают от неспецифических адаптационных реакций, вызванных транспортировкой, выяснили ученые. Они надеются, что полученные данные позволят повысить продуктивность бройлеров.
В Восточной Сибири наблюдается стремительный рост заболеваемости клещевым энцефалитом (КЭ). По данным ряда авторов, особенности клинического течения и исходы КЭ могут быть во многом обусловлены биологическими свойствами этиологического агента.
В сегодняшнем обзоре статей, посвященных защите прав и законных интересов женщин в Узбекистане, мы расскажем о том, что произошло в этой стране за последние годы.
В Костанайской области разводится красная степная порода, которая нуждается в совершенствовании племенных и продуктивных качеств. Наибольшую продуктивность коров красной степной породы обеспечивают быки-производители голштинской породы.
В условиях неустойчивого земледелия растения нуждаются в минеральном питании. Микроэлементы участвуют во многих физиологических и биохимических процессах у растений, что открывает возможность путем регулирования минерального питания растений направленно воздействовать на определенные стороны обмена веществ, которые могут оказаться полезными в развитии устойчивости к неблагоприятным факторам среды.
В Уголовном кодексе РФ (УПК РФ) закреплены основные меры пресечения для осужденных, совершивших преступление в период отбывания наказания в виде лишения свободы. Среди них — заключение под стражу и личное поручительство.
В рамках диссертационной диссертации на тему «Аномалии положения зубов» в ортодонтической стоматологии были выделены три главные темы: неправильное положение зубов, дистально прорезавшиеся зубы, неправильные зубочелюс-тные системы, а также способы лечения аномалий десен.
В условиях Крайнего Севера эффективность работы фотоэлектрических модулей в составе солнечных электростанций в зимнее время будет выше, чем в летнее время. Использование гибридных энергетических комплексов особенно актуально для условий Арктической зоны, когда длительность солнечного дня наименьшая.
В России около 15 млн близоруких людей, половина из которых имеют прогрессирующую форму, приводящую к слепоте и инвалидности. Заболеваемость глаз у детей заметно превышает таковую у взрослого населения и имеет тенденцию к дальнейшему росту.
Загрязнённые смазочно-охлаждающие жидкости (СОЖ) от твердых механических примесей, а также «инородных» масел, попавших в СОЖ в результате иегерметичности уплотнений в гидравлических и смазочных системах технологического оборудования, могут быть очищены в установках серии «Вита-С», выпускаемых ЗАО НПК «Волга-ЭКОПРОМ».
Донорно-акцепторные отношения в растении играют важнейшую роль в регуляции формирования и накопления биологического и хозяйственного урожая. Однако из-за перестройки функциональных связей и нарушение координаций физиологических и продукционных процессов в растительном организме нарушаются сбалансированные и сложившиеся в процессе длительной эволюции оптимальные донорно-акценторные взаимоотношения.
Магнитооптическое исследование висмута позволяет наиболее точно определять параметры электронного энергетического спектра в широком диапазоне температур и кристаллографических направлений. Настоящее исследование проводилось на кристаллах сплавов висмут-сурьма с содержанием сурьмы от 12 до 20 ат. %, когда наблюдается полупроводниковое состояние этих кристаллов.
Сокращение потребности в высокосернистом мазуте в сочетании с растущим спросом на моторные топлива заставляет искать более гибкие технологии увеличения производства средних дистиллятов. Ранее одним из основных процессов переработки остаточного сырья являлось замедленное коксование. Наличие установки коксования вынуждает нефтепереработчиков помимо основных задач, связанных с производством топлива, заниматься вопросами утилизации кокса.
Повышение резистентности организма к острой экзогенной гипоксии может быть обеспечено веществами, относящимися к классу антигипоксантов-металлокомплексов.
В теории тонкостенных стержней открытого профиля нет сдвигов в срединной поверхности тонкостенного стержня, что позволяет частично учесть деформацию сдвига. В рамках полусдвиговой теории, когда угол закручивания 0(x) и мера депланации в(х) являются независимыми функциями, уравнения равновесия для стержне имеют вид: r 2GA -GIx6"-^±.(6" -0) = m„ Иаа (1) г 2GA EIaP" +---(6 - 0) = mb Иа где Е - модуль Юнга.
Сорта, созданные в конкретных почвенно-климатических условиях и отвечающие современным требованиям, способствуют значительному увеличению производства картофеля. Для условий северной лесостепи Западной Сибири с коротким периодом вегетации, резкими перепадами температурного и водного режима, ранним наступлениям осенних заморозков, необходимы сорта, способные за сравнительно короткий срок сформировать высокий урожай хорошего качества, сочетающие устойчивость к фитофторозу, ризоктониозу и фомозу с высоким уровнем товарности и сохранности продукции.
Математический анализ — одна из самых интересных областей математического анализа, занимающаяся как в чистой, так и в прикладной математике, а также в физике, биологии, химии и технике. Исследования в этой области сосредоточены на захватывающих взаимодействиях между алгебраической и геометрической топологией, динамикой и теорией бифуркаций. Кроме того, исследуются геометрически мотивированные нелинейные дифференциальные уравнения и связи между метрической геометрией и операторными алгеброй.
Позвоночная дислокация у детей может стать причиной стеноза позвоночного канала, а также осложнений инфекции верхних дыхательных путей, в частности при ретрофарин- 41 геальном абсцессе - синдроме Гри-зеля. При этом ряд генетических синдромов и системных заболеваний сопровождается слабостью связочного аппарата атланто-аксиальных суставов и может вызывать стеноз позвоночника у детей.
Экспоненциального сглаживания - простая при моделировании; - четко формализованная при анализе и проектировании - не высокая гибкость; - узкая сфера применения построенных моделей Нейросетевая - нелинейная; - масштабируемая, адаптивная. В настоящее время актуальность получило применение гибридных моделей принятия решений, которые обладают преимуществами нейросетевых технологий, а также технологий на основе математического аппарата нечеткой логики, которая позволяет строить интерпретируемые модели.
В настоящее время лазерная обработка углеродистых материалов позволяет получать слои толщиной до 300 мкм при импульсном воздействии и до 700-800 мкм в непрерывном. Однако при этом могут возникать неблагоприятные растягивающие напряжения, снижающие надежность и долговечность изделий. Устранение этого недостатка лазерного легирования является актуальной задачей.
В настоящей работе описаны синтез и строение ди- и оксо-сульфонатов триарилсурьмы, полученных по реакции окислительного присоединения из трифторметансульфоновой кислоты и сульфоновых кислот с использованием в качестве окислителя третбутилгидропероксида.
В условиях регресса в черной металлургии необходимо инвестировать в технологическое обновление производства. Но насколько интенсивным является и должно быть внедрение передовых технологий производства?
Российские федеральные органы исполнительной власти, несмотря на смену государственного устройства в начале 90-х гг. прошлого века, в вопросах документационного обеспечения их деятельности сохраняется приверженность к отечественным традициям. Между тем, об актуальности задачи упорядочения видов и форм издаваемых нормативных правовых документов, установления их четкого соотношения между собой в течение ряда лет говорят уче-ные-правоведы, представители законодательной ветви власти.
В последнее время актуально использование армирующих добавок в бетонных смесях. В частности широко используется для этих целей волокно армирующее полипропиленовое.
В рамках аудита операций по учету и сохранности животных на выращивании и откорме возможно использование следующих методов и приемов: инвентаризация, пересчет, подтверждение, проверка соблюдения правил учета отдельных хозяйственных операций, устный опрос, проверка документов, прослеживание, аналитические процедуры. Методика аудиторской проверки операций с животноводством базируется на общих принципах аудита, и включает три этапа: планирование, сбор аудиторских доказательств, обобщение и оформление результатов проверки. Особенности, характерные для биологических активов, должны быть учтены аудитором при рассмотрении системы внутреннего контроля.
В преддверии Международной конференции «Инноватика: гуманитарное и социально-экономическое развитие», проходящей в МГУ имени М. В. Ломоносова, мы попытались выяснить, что такое инновационные процессы и почему они так важны для российского экономического развития.
Российские демографы в последнее время активно разрабатывают меры, направленные на стабилизацию демографической ситуации в стране, в том числе и на стимулирование второго и последующих рождений в семье. Эксперты отмечают, что на фоне неуклонного роста числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, и острой необходимости устройства их на воспитание в семьи.
Накануне президентских выборов в правительстве было принято решение о переходе на новую модель здравоохранения, основанную на сметном принципе финансирования. Но, по мнению экспертов, это не решит проблему дефицита медпомощи в стране.
В подростковом возрасте откладывание реализации управленческого решения может быть связано с тем, что у исполнителя нет желания исполнять управленческое указание, а уклоняющийся от исполнения — с низкоэффективным типом ИД. Такие выводы сделаны в рамках диссертации, посвященной теории исполнительской деятельности.
В настоящее время применяется два подхода к построению нелинейных радиолокаторов, отличающихся режимом работы и используемыми тестовыми сигналами: гармонический и комбинационный.
В условиях долгосрочной нестабильности Россия может столкнуться с серьезными политическими и экономическими потрясениями. При этом не стоит забывать, что перед нашей страной поставлена цель не только обеспечения устойчивого роста экономики, но и, прежде всего, проведения глубокой структурной трансформации, которая может сопровождаться, наоборот, замедлением темпов роста (как в странах Запада в 1970-е гг.).
Российские инвесторы оценивают состояние продовольственной безопасности страны адекватно еще со времен Тэтчер: «Россия больна и, по-видимому, умирает». По мнению экспертов, зарубежных инвесторов не интересует российская модернизация, а Россия - это рынок сбыта и сырье (в том числе, интеллектуальное). А ради доступа к этим ресурсам можно нести любую околесицу, любезную вождям туземцев.
В современном мире все больше детей страдают от слепого зрения, что обусловливает необходимость в создании специальных условий, обеспечивающих не только ее развитие, но и компенсаторную составляющую.
В рамках диссертационной диссертации «Искусство асфальтобетона» в условиях низкой температуры и низкой влажности была проанализирована технология модификации применяемых дорожных битумов с повышенным модулем упругости, что позволяет существенно расширить интервал пластичности вяжущего.
В середине XX в. появились первые игры для клеточных автоматов — «Game of Life» и «Firing Squad». В то же время клеточные автоматы стали использоваться для моделирования самовоспроизводящихся организмов.
В рамках разработки способов биологической рекультивации нефтезагрязненных почв в Западно-Сибирском регионе исследователи выяснили, что торф может быть сорбентом нефтяных углеводородов и их деструктором. Кроме того, выяснилось, что микроорганизмы торфа не являются антагонистами почвенных микрофлоризмов.
В рамках концепции безаварийного управления потенциально опасными технологическими процессами разрабатывается система прогнозирования аварийных ситуаций (СПАС), предусматривающая получение целого прогноза состояния технологического процесса.
АО «Усть-Каменогорский арматурный завод» - крупнейшее предприятие в Казахстане по производству промышленной трубопроводной запорной арматуры. В начале 70-х гг. прошлого столетия на заводе выпускалась продукция не более 30% от потребности промышленности.
В Томском политехническом университете опубликованы первые результаты модификации метода поиска глобального минимума Simulated Annealing, который используется для решения сложных оптимизационных задач в нейроком-пьютерной технике, нефтегазогеологии, микроэлектронике, микробиологии и ядерной физике. Поставленная цель достигается путем уточнения аналогии оптимизационного метода БЛ с естественным процессом, послужившим основанием для его разработки.
В ответ на выкуривание одной сигареты происходит увеличение жесткости сосудистой стенки как на центральном, так и периферическом участках кровеносного русла (в артериях эластического и мышечного типа). Исследование показало, что острое курение влияет на структурно-функциональные свойства магистральных артерий у людей молодого возраста, не имеющих хронической соматической патологии и длительного анамнеза курения.
Промышленный комплекс, поставщик, предприятие торгово-сбытовой сети, согласование взаимодействия, материальный поток, финансовый поток, схема потоков. На сегодняшний день крупные промышленные комплексы вносят значительный вклад в валовой внутренний продукт России, оказывают существенное влияние на уровень и темпы развития российской экономики. Деятельность промышленных комплексов непосредственно зависит от эффективности их кооперативных стратегий, определяющих взаимодействия с контрагентами и связанных с формированием и функционированием производственной цепи, начиная от поставщиков первых уровней передела и заканчивая предприятиями торговой сети, реализующими готовую продукцию конечным потребителям.
Нарушения проводимости и сердечного ритма могут быть вызваны как функциональной патологией, так и тяжёлыми органическими поражениями сердца. В настоящее время изучается возможность применения заместительной клеточной терапии на основе кардиомиоцитов, полученных из индуцированных плю-рипотентных стволовых клеток.
В российском университете им. А. С. Пушкина проведён эксперимент по контролю физической подготовки юношеских бегунов на длинные дистанции. В эксперименте приняли участие 30 студентов начальных курсов Санкт-Петербургского государственного аграрного университета.
Морские водоемы подвергаются все большему антропогенному воздействию. Загрязнение оказывает воздействие как на абиотические, так и на биотические составляющие экосистемы, но в первом случае изменения проявляются значительно быстрее, чем во втором. В настоящее время оценка состояния и уровня загрязнения морских водоемов дается в основном по абиотическим показателям на основе количественного анализа отдельных загрязняющих веществ путем их сравнения с предельно допустимыми концентрациями.
В диэлектриках и полупроводниках можно создавать радиационные дефекты под действием облучения электронами или фотонами с энергией, заметно меньшей, чем необходима для действия механизма упругого смещения, отмечалась в экспериментальных работах.
Букмекерская контора - это учреждение азартного типа, в котором работают сотрудники, которые занимаются финансовой деятельностью, а именно принимают денежные ставки и выплачивают выигрыши на разнообразные спортивные события, а также могут приниматься ставки на телевизионные, политические и культурные события. На сегодняшний день имеется большое количество экспертных систем, которые позволяют решать в узкоспециализированных предметных областях широкий круг задач. Эти области должны быть хорошо изучены для получения экспертных знаний и располагать стратегиями принятия решений.
Таможенные льготы - преимущественное правило, облегчение, предоставляемое кому-н как исключение из общих правил, а также меры нетарифного регулирования в сфере таможенного законодательства Евразийского экономического союза (ЕАЭС). В проекте Таможенного кодекса ЕАЭС термин «таможные льготы» уже не используется (http://www.eurasiancommission. org/ru/act/tam_sotr/dep_tam.html).
В настоящее время ведутся работы в направлении автоматизации обработки ионограмм и передачи данных ионосферных наблюдений в международную сеть. По мнению экспертов, для проведения эффективного мониторинга состояния ионосФЕРы целесообразно использовать эмпирическую модель вертикального зондирования.
В настоящее время проблема девиантного поведения является междисциплинарной и изучается целым рядом наук. Применение криминологического подхода позволяет на теоретическом уровне проанализировать систему детерминации этого поведения, выработать методологические принципы в исследовании девиаций в поведении, определить возможности и механизмы социального контроля над отклоняющимся поведением, основные направления его первенции.
В настоящее время ухудшением слуха страдает все большее количество людей и при этом отмечается тенденция к омоложению. По данным Всемирной организации здравоохранения (ВОЗ) в индустриально развитых странах мира насчитывается 300 млн чел., имеющих нарушения слуха различной этиологии, у 90 % из них имеется сенсоневральная природа нарушения слуха.
В редукторных турбореактивных двухконтурных двигателях (ТРДД) применение редуктора (рис. 1) обеспечивает оптимальную частоту вращения вентилятора при использовании малоступенчатой быстроходной турбины низкого давления (ТНД), в результате чего достигается высокая топливная экономичность, снижение шума и эмиссии выхлопных газов двигателя.
Злокачественные опухоли рака шейки матки (РШМ) - одна из актуальных проблем клинической онкологии. По данным Международного агентства по изучению рака, каждый год регистрируется около 490 тыс. новых случаев РШМ, при этом свыше 55 % женщин умирает от этого заболевания.
В 2011 году производство молока в России выросло на 88,2% по сравнению с 2010 годом. При этом доля импорта в ресурсах молока и молоко продуктов в анализируемом периоде выросла на 2,3 процентных пункта и составила в 2011 году 19,1 %. Дальнейшее развитие системных мер государственной поддержки закреплены в Государственной программе развития сельского хозяйства и регулирования скотоводства.
Российские бегуньи на короткие дистанции заметно отстают от достижений сильнейших зарубежных спортсменок. В этой связи, возникла необходимость перестройки системы подготовки отечественных женщин-спринтеров, в том числе и специальной силовой подготовки.
Сбор и обработка больших данных в горнодобывающей отрасли является одним из важнейших инструментов для эффективного управления технологическими процессами автоперевозок и экскавации.
Российский опыт эксплуатации аппаратов воздушного охлаждения, охлаждающих «сырой» газ, показал, что они обеспечивают минимальную температуру газа, подаваемого на осушку при подготовке его к транспорту.
В Грузии проведен ретроспективный анализ 3 историй родов на базе Центра здоровья «Медина». У всех женщин диагностировано полное предлежание плаценты с наличием инвазии в миометрий, что было подтверждено результатами гистологического исследования.
На протяжении 60 лет диссертации по организационным проблемам управления физической культурой и спортом разрабатывались в СССР и Российской Федерации. За последние 5 лет в данном направлении исследований произошли определенные изменения, в частности, значительно увеличилось число диссертаций по правовым вопросам (43,1%), по вопросам материально-технического обеспечения физической культуры и спорта (18,2%).
В зимних условиях возможно замерзание подводящего патрубка от цистерны к насосу. Это происходит по причине того, что вода в трубе во время движения автомобиля, стоянки в резерве или работы от гидранта находится в неподвижном состоянии.
На современном этапе перед Россией поставлена задача: прочно занять место среди сильных, экономически развитых государств мира, осуществив в возможно сжатые сроки радикальные экономические, социальные, институциональные преобразования общества. Эти преобразования затрагивают все уровни экономических систем: национальный, региональный, корпоративный. Особое значение для успешного решения поставленной задачи в российских условиях имеет развитие регионов как субфедеральных территориальных образований.
Российские бобры не имеют запаховых меток. Мечение сопровождается повреждением коры и древесины растущих деревьев и валежа - так называемых закусов.
В Томской области изучали химический состав волос детей в возрасте от 3 до 15 лет. Исследователи надеются, что полученные данные позволят улучшить экологическую ситуацию в регионе, а также будут использованы в качестве индикатора при-родно-техногенных обстановок.
Наличие ВПЧ-инфекции характерно для абсолютного большинства предраковых повреждений шейки матки — цервикальных интраэпителиальных неоплазий, среди которых условно выделяют 3 степени (ЦИН 1—111), соответствующие легкой, умеренной, тяжелой дисплазии и преинвазивному раку.
В условиях экстремальных условий износостойкость трибосопряжений, в том числе и авиационных ГТД, значительно снижается. В частности, из-за низкой температуры в камере сгорания страдают детали, которые эксплуатируются в условиях сильного динамического нагружения.
В Ямало-Ненецком автономном округе Тюменской области найдены цеолитосодержащие породы, обладающие высокими гидрофильными свойствами, что способствует лучшему заполнению пустотного пространства водой, чем углеводородной жидкостью. Для определения количественных критериев, разделяющих породы на коллекторы и неколлекторы, используют корреляционные связи типа «керн-керн».
В дизельных топливах применяются депрессорные присадки, которые повышают температуру застывания, улучшают качество топлива, а также предотвращают коагуляцию и седиментацию кристаллизующихся парафиновых углеводородов.
В статье «Деинституциализация сиротства» мы рассмотрим критерии успешности различных форм устройства детей-сирот, а также обсудим российские методики по оценке детского благополучия.
Зависимость между густотой зарослей (количеством растений на единице площади) и индивидуальными размерами и массой промысловых водорослей объясняется закономерностью самоизреживания посевов сельскохозяйственных растений. Для популяций многих растений известен эффект самоизре-живания, когда по мере их роста происходит уменьшение плотности. При этом наблюдается обратная зависимость между размерно-массовыми показателями слоевищ и их численностью, прослеживается у глубинной формы ламинарии японской (L. japónica f. longipes).
В дальневосточных водах России и сопредельных водах Тихого океана наблюдается биоценологическая роль морских млекопитающих.
В информационных системах (ИС) все больше уязвимостей, в том числе и уязвимости программного обеспечения (ПО), применяемого в ИС различного назначения. В связи с этим актуальной становится проблема анализа и оценки угроз безопасности информации, обрабатываемой в этих системах.
В рамках исследования влияния электрического переходного процесса на результаты измерения теплового сопротивления ИС косвенным методом на основе термочувствительного параметра исследованы влияние электрического transient process effect on the results of measuring the thermal resistance of IC by an indirect method based on a thermally sensitive parameter. Введение. Тепловое сопротивление полупроводниковых приборов и микросхем относительно корпуса или окружающей среды используется при выборе и разработке системы.
Повышение конкурентоспособности регионального зернового бизнеса может быть связано с повышением спроса на российское зерно, а также с интеграцией региона в глобальную экономику.
В Иркутской области активно развивается рекреационное направление. На данный момент доля туристских поступлений в валовом городском продукте составляет около 3 %. Потенциал для роста есть.
Порошки сине-зеленого цвета, которые применяют для компьютерных дисков, обладают характерной полосой поглощения света в области спектра 500-700 нм (20000 - 14300 см-1) названной Q-полосой. Спектры исследованного препарата в концентрированной серной кислоте и диоксане по своему виду соответствует спектрам, приводимым в литературе.
Оценка экологического состояния вод Уссурийского залива по содержанию тяжелых металлов на основании данных микробной индикации (6-7.09.99 г.) показала, что основными источниками поступления металлов в залив являются речной сток, сброс сточных вод, захоронение загрязненных грунтов и атмосферные выпадения.
Наличие объясняющей способности у человека на всем протяжении его исторического развития позволяет рассматривать науку в качестве одной из форм актуализации объяснения в культуре. Наибольший интерес для прояснения процесса выделения объяснение в особую форму имеет анализ мифа, так как именно он является наиболее древним феноменом духовной жизни, а потому должен заключить в себе пусть даже и в законченном виде объясняющую установку сознания.
С помощью биобаллистической трансформации гена устойчивости к антимицину А и миксотиазолу можно получить устойчивые к действию ингибиторам дыхания растительных митохондрий.
Российские ученые проанализировали влияние йодсодержащих тиреоидных гормонов (ЙТГ) на устойчивость организма в стрессе.
В современном мире наблюдается стремительный рост проблем, связанных с удержанием вертикальной позы в норме и при развитии ряда патологических состояний организма, в том числе и в условиях гравитационного поля Земли. Наибольший интерес к этой проблеме проявляют медико-биологические специалисты в области постурологии (лат. postura -поза).
Группа компаний «КУНГУР» представила новые модели самоходных буровых установок УРБ-ЗАЗ (выезд с завода). Они уже сошли с конвейера завода и сейчас с успехом проходят первые испытания. Они отличаются от серийных моделей высотой мачты, имеют двухбарабанную лебедку с увеличенным тяговым усилием на вспомогательном барабане и установленный на палубе винтовой компрессор АК 9/10 вместо бурового насоса НБ-50.
В последнее время все больше внимание уделяется методам поверхностного упрочнения стальных изделий. Одним из наиболее широко используемых способов является химико-термическая обработка, в частности азотирование, которое позволяет сформировать на поверхности изделий слой с повышенной твердостью и износостойкостью.
Российские врачи рассказали о методах minimally invasive surgery для лечения остеомиелита позвоночника. Исследователи надеются, что полученные данные позволят улучшить качество жизни пациентов.
В настоящее время наибольшей популярностью пользуются антикоррозионные покрытия для трубопроводов, сварных стыков в трассовых условиях, а также наружных покрытий труб и соединительных деталей, наносимых в заводских условиях.
В России растет липа мелколистная — одна из самых популярных древесных пород в мире. Наибольший интерес к этой породе проявили в Нижнетавдинском лесхозе Тюменской области, территория которого, согласно лесорастительного районирования, разработанному для Западной Сибири Г.В. Криловым, относится к подзоне сосново-берёзо-во-соснового леса южной тайги.
В МРНЦ им. А.Ф. Цыба в Калужской области изучаются механизмы развития психических и поведенческих расстройств ликвидаторов крупномасштабных радиационных аварий. Актуальность исследования определяется тем, что ущерб здоровью человека от действия ионизирующей радиации может быть в значительной степени обусловлен индукцией дополнительных случаев нераковых заболеваний, в частности, психических расстройств и расстройств поведения.
Российские ученые обсудили проблему аномальных геохимических полей в Средне-Ви-тимской горной республике. По мнению экспертов, это позволит объективно интерпретировать строение геохимического поля как интегральной составляющей дли- 12.
На семинаре «Экологическая емкость окружающей среды в рамках горно-добывающего региона», прошедшем в рамках подготовки к чемпионату мира по хоккею с мячом, были рассмотрены основные критерии оценки экологической обстановки территории.
В последнее время пневмония у пожилого и старческого возраста становится одной из ведущих причин госпитализаций и общей смертности в России. При этом пневмония в пожилом возрасте является одной из основных причин летальных исходов.
В статье «ФОРМАЛИЗАЦИЯ ГЕНЕТИЧЕСКОГО АЛГОРИТМА» рассмотрена схема работы генетического алгоритма в популяции искусственных особей.
Осанка человека определяется пространственной конфигурацией позвоночника, но долгое время оставалось неясным, каким образом формируются изгибы в сагиттальной плоскости. Состояние позвоночного баланса показывает, каким должно быть оптимальное соотношение грудного кифоза и поясничного лордоза, но не отвечает на вопрос о причинах формирования осанки.
Российские кулинарные образы приобретают символическое значение и становятся культурными символами. Символика образов ярче всего проявляется во фразеологизмах, которые являются «трансляторами культурных смыслов».
Наибольшую часть транспортных издержек составляют расход топлива, который в значительной степени зависит от дорожных условий, поэтому при сравнении проектных вариантов дороги верность выводов о преимуществе принятого варианта оценивают только к строительству варианта дороги, варианта её реконструкции или капитального ремонта.
Понятие направленности личности широко используется в психологической науке. Направленность личности определяется как мотивационная обусловленность действий, поступков, всего поведения личности целями, источниками которых являются потребности. В отечественной психологии направленность личности рассматривают как один из компонентов структуры личности, который включает в себя несколько связанных иерархией форм: влечение, желание, интерес, мировоззрение, убеждения.
В сегодняшнем обзоре экономической теории мы рассмотрим сущность «оппортунизма» и попытаемся понять, что движет индивидами, когда они применяют ту или иную модель поведения.
Схема подготовки подпиточной воды и отпуска тепла с сетевой водой одной из крупных действующих ТЭЦ Сибири, имеющей открытую систему водоразбора и отпуск пара промышленным потребителям без возврата конденсата, показана на рис. 1 (схема No 1).
В экспериментальной установке с кислородом в барьерном электрическом разряде (БР) в условиях эффективного вывода продуктов реакции из зоны действия разряда удалось получить сверхравновесные для данной температуры концентрации радикалов (атомов), что обуславливают его преимущество перед другими видами разрядов, что связано с неизотер-мичностью его плазмы.
В России в 2015 году было добыто 635349 млрд. куб. м. газа, большая часть которого доставляется трубопроводным транспортом. Газ, транспортируемый по газопроводам, является ценным углеводородным сырьем, предназначенным для промышленного и коммунально-бытового назначения, однако применение его по назначению часто осложняется коррозионными процессами, протекающими внутри трубопровода.
Современная российская армия, на протяжении последних десятилетий претерпевающая существенные изменения под влиянием общественно-политических и социально-экономических факторов, столкнулась с рядом проблем: - социальная аномия, когда отвергаются прежние духовные ценности и отсутствуют новые, что представляет опасность, как для общества в целом, так и для армии, в частности.
В рамках диссертационной диссертации к кандидату в науку по специальности «Tissue Engineering» в научно-исследовательском институте «Лоbachevsky State University of Nizhni Novgorod» выступили с докладом о новых технологиях, используемых в tissue engineering.
На физиологическое состояние гусынь родительского стада максимально влияли такие факторы, как сезон яйценоскости, возраст гусыни и кормовой фактор. На качество инкубационного яйца наиболее высокую степень влияния оказывали два фактора: порода и кормление, где степень влияния располагалась в среднем диапазоне (21,94-49,13 % и 21,35-49,90 % соответственно).
В связи с повышенной опасностью и ответственностью железнодорожного транспорта в России разработаны национальные и отраслевые стандарты защиты устройств ЖАТ от атмосферных и коммутационных перенапряжений. На АО «УТЙ» используется документ [5], который рекомендует к применению морально устаревшие УЗИП.
В лабораторных условиях взаимодействие катионов марганца с диэтилентриаминпентаук-сусной кислотой в растворах, содержащих гетерокатионы ЩИ, No(П) или УО (ГУ).
В рамках диссертации по гидрофизическому анализу морской воды мы рассмотрели возможный вариант квазиидеального измерителя параметров термодинамического состояния морской среды на основе оптико-акустического метода, лишенного указанных недостатков современных CTD-зондов.
Российские эндокринологи проанализировали Синдром поликистозных яичников (СПКЯ) у женщин репродуктивного возраста. По их мнению, это может быть связано с резистентностью к инсулину, усиливающему синтез андрогенов в клетках теки и интерстициальной ткани.
Под термином нормативно-справочная информация (НСИ), или мастер-данные, как правило, понимают условно-постоянную часть всей корпоративной (учрежденческой) информации, не претерпевающую существенных изменений в процессе повседневной деятельности организации, на основании которой формируются текущие документы.
Музыкальный стиль как художественная модель бытия, а также его влияние на музыкальную культуру в современном мире становятся все более актуальными для отечественной музыки.
Нанотехнологии — перспективная область междисциплинарных исследований, которая открывает широкие возможности в медицине, фарма- цевтике, электронике и сельском хозяйстве. Они могут быть использованы для борьбы с насекомыми-вредителями с помощью пестицидов и инсектицидов на основе наноматериалов, для повышения продуктивности сельскохозяйственных культур за счет применения биоконъюгированных наночастиц (инкапсуляция) с целью медленного высвобождения питательных веществ и воды, для опосредованного переноса генов или ДНК в растения при создании сортов, устойчивых к вредителям.
Научный руководитель Саратовского юридического института МВД России Алла Коваленко рассказала о сущности «гражданско-правового договора» и «предпринимательского договора». Дискуссия о разграничении отраслей права традиционна не только для современной юриспруденции, но и для науки советского периода.
Современная философия образования обретает сегодня новую проблематику, освобождаясь от традиционной нормативности и назидательности, но сохраняя ориентацию на главную цель -познание и совершенствование человека посредством образования. В связи с этим появляется надежда на то, что реформирование отечественного образования будет способствовать не только профессионально-компетентностному, но и духовному развитию человека, от которого непосредственно зависят перспективы и тенденции общественной динамики.
Восстановление профилей изношенных железнодорожных колес подвижного состава является одним из важнейших этапов машиностроительной индустрии. В настоящее время изношенные железнодорожные колеса могут быть восстановлены на мягкие и твердые. Основные проблемы при обработке и восстановлении колесных пар заключаются в низкой стойкости режущих пластин и образовании в процессе резания неблагоприятной формы стружки (БФС). В качестве режущего инструмента применяются правые и левые сборные резцы с тангенциальной схемой крепления сменных пластин.
Повышение эффективности лекарственной терапии злокачественных новообразований может быть достигнуто за счет разработки рациональных лекарственных форм, позволяющих оптимизировать методики применения отобранных в эксперименте активных препаратов, создавать схемы и режимы полихимиотерапии, совершенствовать методы комплексного и комбинированного лечения злокачественного заболевания.
На кафедре психологии ГУ-ВШЭ «Учитель-ученики» в рамках проекта «Личностные предикторы профессионального роста» была опубликована диссертация по теме «Психологические тесты в профессиональной диагностике», разработанная студентом ГУ ВШЭ Станиславом Михалкиным.
На сегодняшний день, аномалии и деформации зу-бочелюстной системы относятся к одним из основных видов стоматологических заболеваний. При этом тенденции к снижению процента заболеваемости не наблюдается, наоборот, нуждаемость в ортодонтическом лечении за последние 5 лет увеличилась в 1,5 раза.
В статье «экологическая безопасность российских регионов и страны», посвященной проблемам обеспечения экологической безопасности, авторы отмечают важность модернизации региональной социально-экономической системы, которая обусловлена диверсификацией и укреплением научно-технологического комплекса и способствует повышению качества жизни субъектов РФ, являющегося одним из основных факторов формирования их конкурентоспособности и устойчивого экономического роста.
В современном мире кризисы становятся все более актуальной проблемой для бизнеса. Организации все чаще сталкиваются с трудностями, которые могут повлиять на их финансовое и операционное состояние. В таких условиях очень важно иметь план действий и пути совершенствования деятельности организации, чтобы минимизировать влияние кризиса и дать возможность компании выжить и далее развиваться.
Российские врачи проанализировали ультразвуковое исследование легких у детей с пневмонией и выявили характерную сонографическую семиотику этого заболевания.
В монографии «Математическая модель движения самолета по поверхности воды», опубликованной в ЦАГИ, показано, что теория погружения тел в жидкость и глиссирования хорошо соответствует реальной картине течения и может с небольшими поправками использоваться для решения практических задач, в том числе и для случая погружений искривленного профиля, если при определении давления на поверхности тела учитывать в интеграле Коши — Лагранжа квадраты возмущенных скоростей жидкости.
В настоящее время в Республике Беларусь наблюдается тенденция постепенного снижения сельскохозяйственной освоенности территории. По мнению экспертов, это связано с происходящими экономическими и социальными преобразованиями, в том числе мерами, направленными на сохранение природных комплексов, результатами хозяйственной деятельности, а также природными особенностями территории нашей страны.
На основе видеорегистрации можно определить искренность сообщений в инфокоммуникационных системах. Однако в настоящее время надежных и эргономически эффективных методов автоматической оценки верности аудиоданных в соответствующих системах связи не реализовано.
В Сибирском химическом комбинате (СХК) создана иерархическая многоуровневая модель полигона глубинного захоронения жидких радиоактивных отходов (ЖРО). Для обеспечения безопасности эксплуатации полигона необходим постоянный контроль состояния пласта-коллектора и прогнозирование процессов, протекающих в геологической среде.
В условиях вечной мерзлоты на магистральном газопроводе Мирный - Айхал - Удачный была поставлена задача обеспечить надежную и бесперебойную работу системы телемеханики и технологической связи за счет гарантированного электропитания электронной аппаратуры. В качестве базовых средств создания КПТМ в результате тщательного изучения возможных альтернатив и проведенного конкурса заказчиком были выбраны: 1) Программно-технические средства системы телеМЕханики на базе контроллера Moscad-M, поставляемого компанией ВИРА-Реалтайм (г. Москва); 2) Автономные источники электропитание (АИП) на базе термоэлектрических генераторов ГТГ-150, использующие ООО «Завод Саратовгазавто
В современном транспортном машиностроении предъявляются повышенные требования к весовой эффективности, технологичности, надежности и экономичности. Наибольшей весовой эффективностью обладают конструкции с полукаркасными и бескаркасыми несущими кузовами. В данной работе предложен новый подход к проектированию длинномерных каркасно-панельных кузовов, имеющих существенные отклонения от проектной геометрии (переменные зазоры между вклеиваемыми панелями и каркасом).
Появление новых направлений подготовки существенно расширило состав профессий, по которым теперь (по сравнению с предыдущим этапом развития общества) возможно получить высшее образование. Актуальность данной проблематики усиливается в связи с тем, что массовость высшего образования ставит под сомнение тезис о том, что оно представляет собой своего рода «социальный лифт», благодаря которому отдельный человек или социальная группа может быстро повысить свое социальное положение относительно других.
Россия заняла 119-е место в международном рейтинге восприятия коррупции по версии международной организации «Трансперенси Интернейшнл». Позитивно сказывается либерализация антикоррупционного законодательства. Заметно сократилось количество рейдерских захватов, меньше стало фактов незаконной предпринимательской деятельности, полиция стала лучше защищать государственные ресурсы от преступных посягательств. В стране проводятся специальные научные исследования, организуются международные общероссийские и региональные научно-практические конференции, разрабатываются соответствующие концепции, программы и планы.
Заболевание бронхиальной астмы не становится противопоказанием к беременности, а лишь повышает риск возникновения осложнений, что в свою очередь, оказывает негативное влияние на характер родоразрешения, весоростовые показатели новорожденного.
В современном мире все большее внимание уделяется воспитанию физической культуры, которая должна способствовать усилению процесса самоорганизации в людях, предупреждению заболеваний, а также формированию здорового стиля жизни.
В современном мире глобализация и регионализация становятся одними и теми же процессами, но они взаимно влияют друг на друга. К такому выводу пришли российские ученые, обсудившие соотношение процессов глобализации и регионализации в рамках современной гуманитарной науки. В частности, они пришли к выводу, что глобализация - это процесс, в котором географический фактор теряет свою важность или становится незначительным в установлении и поддержании межграничных, широко распространяющихся экономических, политических или социокультурных отношений.
Сравнение кимберлитовых тел Сибирской и Восточно-Европейской платформ позволило выявить многочисленные модификации глинистых минералов, образующихся в тех или иных месторождениях.
Российские ученые проанализировали влияние мембраноактивных веществ на клетки, возбудимые мембраны и потенциалоуправляемые ионные каналы.
ВИЧ-инфицированные больные туберкулезом чаще страдают психическими и поведенческими расстройствами, вызванными употреблением алкоголя, наркотических веществ, а также употреблением опиоидов. Использование количественных морфологических методов позволяет сопоставить выраженность изменений в очагах воспаления и оценить тканевые и клеточные компоненты при ко- инфекции ВИЧ/ ТБ с позиций объективной доказательной базы.
Поляризуемость малых металлических частиц — резонансных излучающих элементов — изучают в МГУ имени М. В. Ломоносова. Для частиц двух типов — П-образных и двухслойных сферических резонаторов — установлены границы областей электродинамического подобия и преобладания плазмонных колебаний.
В российском уголовном деле все чаще применяются меры пресечения в отношении несовершеннолетних подозреваемых/обвиняемых. Однако, несмотря на то, что в ряде случаев такие меры могут оказаться эффективными, они могут оказаться неэффективными.
В Третьяковской галерее открылась выставка «Адама и Ева», где представлены работы знаменитого художника А. Зундэ, вдохновившего его на создание живописных шедевров на тему Священного писания.
В ОАО «Чебоксарский электроаппаратный завод» (ОАО «ЧЭАЗ») открылось производство блочно-модуль-ных комплектных трансформаторных подстанций (БМ КТП) мощностью до 2500 кВА на напряжение 6(10) /0,4 кВ. Модули выполняются в виде прочной пространственной конструкции, обшитой сэндвич-панелями с толщиной утепленной части от 100 до 120 мм (утепленный вариант), либо стальными листами с антикоррозионной защитой. Каркасы модулей сварные, металлические. Основание - из швеллеров по ГОСТ 8240, закрывается снизу металлическим листом по
Врач-специалист В.M. Khokkanen показал, что применение препарата Anoceptin может предотвратить развитие вторичной хориоретинальной дистрофии.
Регион Северного Кавказа всегда пользовался повышенным вниманием российского федерального центра. Происходившие здесь процессы и события представляли угрозу, как национальной безопасности, так и социально-экономической стабильности России в целом.
В станице Мингрельской в советское время жила большая часть населения Кубани — богатые и бедные казаки. Они занимались хлебопашеством, торговляли глиняными изделиями, выжигали глиняную Окончание. В настоящее время казачий хор Кубани поет песню: «Ты запомни, сынок, золотые слова: Хлеб всему голова».
Нижний Тагил - один из крупнейших промышленных городов Урала 1930-1950-х гг. - стал одним из ключевых в советской архитектуре. Его архитектура стала приоритетным видом искусства, наиболее точно отражавшим характер власти. Особого внимания в городе заслуживает ряд объектов гражданского и промышленного назначения, отличающихся величественностью архитектурно-планировочных решений и помпезностью фасадного декора.
В Южном федеральном округе, как и по всей стране, проводятся мероприятия по укреплению и совершенствованию службы родовспоможения и детства. Растет количество больных, пролеченных в дневных стационарах для беременных и гинекологических больных. В Республике Калмыкия в структуре коечного фонда акушерско-гинекологического профиля койки дневного стационара составляют 17 % (РФ -11,2 %).
Введение сим-метрийного анализа показало, что любая инвариантная подмодель задаёт симметричные решения в пространстве всех физических переменных. Наибольший интерес в этой работе заключается в изучении совместности переопределённой дифференциальными связями системы уравнений подмодели.
В перспективе около 54% производимого в стране фуражного зерна будет перерабатываться комбикормовой промышленностью, а оставшаяся часть — использоваться для производства комбикормов непосредственно в хозяйствах или на межхозяйственных предприятиях. В связи с этим потребность в смесителях, способных приготавливать качественные смеси, неизбежно растет.
В Нью-Йорке состоялся второй международный конгресс «Глобальное будущее 2045», на котором обсуждались перспективы развития искусственного интеллекта, биотехнологии, робототехника и духовные лидеры. В частности, на мероприятии выступили известные футурологи, учёные, инженеры, специалисты в области нейронаук, духовных лидеры и общественные деятели в частности.
Налоговый механизм в здравоохранении далек от целей его функционирования и не отвечает требованиям предоставления медицинских услуг как социально значимых общественных благ, а также неоднородности действия рыночного механизма, а, следовательно, должно накладывать отпечаток на особый режим налогообложения медицинских организаций, относящихся к различным сегментам и занимающихся предпринимательской деятельностью. Особый статус лечебных организаций как налогоплательщиков в сфере медицинских услуг определяется тем, что все они производят и предоставляют социально значимые общественные блага, обладающие внешним эффектом положительного влияния на состояние развития общества в целом.
В статье «Quantum-chemical computation: энтальпии образования, свободные энергии, энтропии и энергии диссоциации большого числа химических соединений близких к исследуемому классу» мы рассмотрели наиболее популярные методы расчета.
В Новосибирском государственном архитектурно-строительном университете (Сибстрин) продолжается обсуждение новой концепции языкового обучения. На этот раз речь идет о компетентностном подходе в обучении иностранному языку.
В исследовании адаптивного физического воспитания детей дошкольного возраста с задержкой психического развития выяснилось, что наиболее частым вариантом задержки, в данной нозологической группе, является ЗПР церебрально.
В дальневосточном трепанге обнаружены тритерпеновые гликозиды, лечебное действие которых несколько отличается от действия гликосидов трепанга (Калинин и др., 1994). Исследователи предполагают, что трепанг может быть источником биологически активных веществ для лечения болезней.
Поздняя беременность у женщин старше 35 лет может быть связана с нарушениями маточно-плацентарного кровотока (ФПН), выяснили американские акушеры. Они надеются, что полученные данные позволят использовать препараты для лечения этой патологии.
В преддверии вступления в силу поправок в законодательство, направленных на изменение понятия и структуры государственных образовательных стандартов, министр образования и науки РФ Е.В. Ткаченко выступил с докладом о проблемах правового образования в России.
В мире начался постепенный переход к цифровым методам голографической интерферометрии, которые в настоящее практически полностью вытеснили классические. В настоящей работе проанализированы различные методы современной цифровой голографии, проведено их сравнение с классическими, показаны сходство и отличие. Особое внимание уделено чувствительности методов к перемещениям, в частности, вопросам измерений в нанометрическом диапазоне.
В Челябинске разработана новая модель выдачи наряд-задания на горнодобывающих предприятиях, позволяющая исключить опасные ситуации, возникающие при выполнении работ.
Корпоративный шантаж — одна из разновидностей высокоинтеллектуального вымогательства, которая может обезопасить компанию от рецидива «тех же» в «том же месте». В российской действительности это использование пренебрежения крупных инвесторов и исполнительных директоров к высоким стандартам корпоративного управления, несовершенного законодательства, коррупции в формальных и неформальных институтах с целью получения материальной выгоды или ощутимых экономических прерогатив в качестве конечной цели.
Появление признаков усталости в организме может быть связано с врожденной активностью фермента супероксиддисмутазы (СОД). К сожалению, этот фермент не поддаётся регулированию извне, поскольку генетически запрограммирована. В первую очередь процесс старения отражается на сердечнососудистой и нервной системах. К накоплению шлаков в организмае весьма чувствительна нервная система, которая потребляет больше всего энергии и нуждается в бесперебойном режиме поставки кислорода, глюкозы, кальция и других питательных веществ. У старых людей, ввиду ухудшения активности нервных процессов, в той или иной степени снижаются инициативность, работоспособность, внимание, затрудняется способность переключаться с
На сегодняшний день ВЛЭП являются одним из основных элементов системы электроснабжения сельскохозяйственных потребителей, но их надежность остается низкой. При обрыве фазного провода на стороне 10 кВ в низковольтном шкафу ТП устанавливают переключатель на три фазных напряжения, которым подается питание на лампу накаливания и на розетку, к которой подключается вольтметр.
В России сохраняется высокое распространение табакокурения среди медицинских работников и фактически не отличается от такового среди остального населения. Несмотря на то, что в последние годы в большинстве развитых стран распространенность курения табака среди врачей снизилась параллельно снижению общей распространенности, в России все большее число пациентов страдают от табачной зависимости.
Нагрев поверхности твердой нагретой аэрозольной частицы приводит к тому, что газ, взаимодействуя с неоднородной поверхностью, начинает двигаться вдоль поверхности в направлении возрастания температуры (тепловое скольжение).
В современном мире все больше людей страдают от недостатка физической активности. По данным Всероссийского НИИ физической культуры, более 70% студентов имеют недостаточную физическую активность, а 60% из них - дисгармоничное физическое развитие, которое связано с тем, что в детском возрасте не была выработана потребность и привычка к движению.
В постсоветской России сформирован ряд научных теорий, описывающих развитие российских институтов. Среди них следует выделить институциональную теорию хозяйственного развития России, разработанную О.Э. Бессоновой и концепцию институциональных матриц, созданную С.Г. Кирдиной.
В рамках юбилейного, 200-летнего юбилея А.И. Герцена (род. 25.03. / 06.04. 1812) на русском языке вышла книга «Писем об изучении природы» И. Канта.
Профессиональная направленность личности является одним из важнейших компонентов профессионального становления человека. Она неразрывно связана с соответствующей деятельностью, на которую направлена. Направленность личности выделяется психологами как ведущая её характеристика.
Российские крысы с ишемическими поражениями мозга были введены под наркоз с применением производного гидроксибензойной кислоты с нейроактивными аминокислотами (ГАМК, глутамат и др.). Исследование выполнено на модели ишемии головного мозга, воспроизводимой одномоментной необратимой перевязкой общих сонных артерий.
В средней общеобразовательной школе No 36 города Тамбова в Тамбовской области создана модель управления здоровьесберегающей деятельностью, позволяющая повысить уровень физического, психического и нравственного здоровья участников образовательного процесса, а также активизировать родителей к активному участию в сохранении и укреплении здоровья детей.
В условиях химического загрязнения окружающей среды формирование полоролевой идентичности и гендерной социализации у мальчиков в условиях экологического неблагополучия имеет двухфазную кривую: пики проявления маскулинности выявлены в 12 и 17 лет, а индекс андрогинности — в критический период пубертата — 11 — 12 лет (р < 0,05).
В исследовании, посвященном физической подготовленности дошкольников, выяснилось, что дошкольный возраст характеризуется неравномерным и разновременным развитием точности движений по основным параметрам у детей разного пола.
В сегодняшнем обзоре мы рассмотрим правовой статус субъектов гражданского оборота, а также рассмотрим условия прекращения их деятельности.
В настоящее время биотехнологические лекарственные препараты занимают одно из ведущих мест на современном фармацевтическом рынке. Разработка новых лекарственных препаратов указанной группы является одним из перспективных направлений в области создания лекарственных средств для лечения тяжелых хронических прогрессирующих аутоиммунных, онкологических, инфекционных заболеваний в связи с их высокой специфичностью по отношению к факторам, связанным с патогенезом заболевания, что позволяет достигать высокой клинической эффективности.
Психологическая защита больных, перенесших инфаркт миокарда, может повысить эффективность психотерапии. Для этого необходимо изучить не только психологические механизмы защиты, но и механизмы совладания личности, направленные на активное разрешение конфликта, патогенной ситуации и устранение вызванного ими эмоционального напряжения.
Своевременная профилактика аппендицита поможет свести к минимуму вероятность развития этого заболевания. Особенно важна профилактика для людей с лишним весом, так как у них данное заболевание встречается чаще всего.
Промотирование оксида циркония позволяет существенно улучшить его механические свойства и термическую стабильность. Однако свойства поверхности при этом могут значительно измениться.
Сахарный диабет в развитых странах стоит на 4-м месте среди всех причин смерти. Распространенность этого заболевания составляет около 5% населения Земли, что позволяет говорить о глобальной эпидемии диабета.
Понятие идеала - одна из самых старых проблем в философии, хотя определение идеала существует довольно давно. На протяжении всей истории философии появлялось множество теорий, пытавшихся объяснить, что такое идеал. Само понятие эволюционировало на протяжении всей своей истории. Идеал - это представление людей о желаемом для них будущем.
В статье «Теоретико-игровое моделирование динамической передачи данных в беспроводных сетях», подготовленной в рамках диссертационной диссертации, мы рассмотрим ряд игровых моделей, применяемых для решения сетевых задач.
Российские выпускники вузов гуманитарного профиля не могут адаптироваться к профессиональной деятельности по специальности. Более половины опрошенных не работают по своей специальности, профессиональный рост у них отсутствует, снижены эмоциональный фон и социальные контакты. В исследовании приняли участие студенты выпускных курсов по направлениям подготовки «Физическая культура» и «Туризм» НОУ ВПО «Подольский социально-спортивный институт» И.К. Колмогорова.
Российское военное образование в XVIII веке стало одним из приоритетных направлений развития страны. В то время как в XIX веке военные реформы ознаменовались рационализацией всех сторон военного дела и особенно военного образования офицеров русской армии, в настоящее время в России активно ведутся работы, посвященные истории кадетских корпусов.
Врачебные блокады повышают эффективность лечения поясничных болей и позволяют проводить патогенетическую терапию разнообразных вертеброгенных неврологических синдромов, включающих рефлекторные, компрессионные, мышеч-но-дистонические синдромы, нейродистрофические изменения в мышцах, связках, костно-суставном аппарате и др., устраняют болевой синдром с восстановлением привычной жизнедеятельности.
В 90-е годы прошлого столетия в центре внимания политического класса, экспертов и журналистов находилась проблема региональной политики в России. Политический заказ российской власти очевиден: Укрепление властной вертикали требует своих «жертв» в виде маленьких автономных областей или республик, которые, по идее (обычно не тождественной практическому воплощению), должны войти в состав более крепких и экономически продвинутых административно-территориальных образований.
В акватории Амурского залива, расположенной в северной части зал. Петра Великого Японского моря, зафиксированы климатические и гидрологические характеристики залива. Данные, полученные в ходе экспедиции ТИНРО, ДВНИГМИ и ТОИ ДВО РАН, могут быть использованы для анализа гидрологических условий залива на современном уровне.
В российском обществе разрушаются традиционные основы брака и семьи, уходит в прошлое гражданские браки, уступая институту сожительства. Эксперты отмечают, что в ближайшее время российское общество может столкнуться с серьезными проблемами, среди которых педофилия, детская порнография и детская жестокость, супружеское и семейное насилие, а также попытки легализации однополых браков.
В преддверии интеграции Южного макрорегиона в регионы Северо-Кавказского федерального округа (ЮФО) необходимо выделять этноэкономические закономерности, экзогенные и эндогенные факторы развития, формирующие специфические вызовы и угрозы, шансы и риски. Это позволит активизировать социально-регулятивные функции, которые могут сыграть роль стабилизаторов в условиях высокой стартовой неопределенности социально-экономических условий интеграции.
На современном этапе разработки методов профилактики и коррекции эмоциональнопрофессионального выгорания можно выделить три основных подхода - личностно-ориентированный, организационно-ориентированный и интегративный.
В Ростовской области изучали мясную продуктивность молодняка крупной белой породы в зависимости от его этологических характеристик. По данным исследователей, активные боровки мясной продуктивности превышали по массе парной туши на 1,63 кг (2,75 %; Р>0,99), массе охлажденной туше на 1,80 кг (3,06 %), длине туши - 1,75 см (2,85 %), площади «мышечного глазка» - 2,91 см2 (9,00 %); Р> 0,999), содержанию в туше костей на 0,72 % (5,49 %), имели меньшие потери в массе туши при охлаждении на 0,32
В эксперименте с участием крыс-самцов выяснилось, что кальций-фосфатазы участвуют в ферментативной реакции клеток костного мозга на продукты деградации биосовместимых имплантатов с модифицированной поверхностью, активно применяемых в ортопедической практике. МАТЕРИАЛ И МЕТОДЫ Эксперименты проводились в осенне-зимний период с использованием биологического материала - 6 крыс массой 200300 грамм (виварий НИИ кардиологии ТНЦ СО РАМН).
В Волгоградском рыбоводном комплексе на Адыгейском заводе начаты экспериментальные работы по приучению стерляди к искусственному корму. В ходе эксперимента рыба начала привыкать к фаршу и постепенно перешла на потребление фарша.
В студенческой социологической мастерской университета провел опрос студентов старших курсов нескольких факультетов об их участии в разных видах практики. Большинство опрошенных считают, что практика — это «прямой путь к овладению профессией».
Снижение уровня артериального давления - ключевой фактор риска развития ишемической болезни сердца (ИБС), сердечной недостаточности (СН), транзиторной ишемии атаки (ТИА), инсульта и фибрилляции предсердий.
Российские ученые проанализировали процесс детоксикации сточных вод, загрязненных тяжелыми металлами, на разных стадиях их очистки на Минской очистной станции. Они выяснили, что после прохождения первичных отстойников токсичность сточных воды МОС-1 и МОС-2 снижается на 15-20%, что приводит к снижению эффективности водоочистки, а также к невозможности использования избыточного активного ила в качестве удобрений из-за высокого содержания в нем тяжелых металлов.
Аллергический ринит — это заболевание слизистой оболочки носа, в основе которого лежат igE-опосредованное аллергическое воспаление, обусловленное воздействием различных аллергенов, и назальная гиперреактивность.
Поражение периферической нервной системы может привести к осложнению диабетической полинейропатии (СД2), которая приобрела характер «эпидемии XXI века» и существенно утяжеляет течение болезни, что ведет к снижению качества жизни пациента.
Последствия холеста-за для кишечника, печени, иммунного ответа заставляют проводить повторное обследование и лечение, особенно у детей.
Наибольшее развитие в области производства рыбных колбасных изделий получилося в Японии, где в качестве основного сырья для их производства используют мороженое мясо тунца (большеглазый тунец, желтоперый тунец), мясо акулы, кита, а также промытый рыбный фарш из разных видов рыб (трески, минтая, ставриды, одноперого терпуга и др.).
В преддверии Великой Отечественной войны советская власть предприняла ряд мер, направленных на борьбу с стихийными бедствиями и тяготами, которые вынуждали миллионы людей сосредоточить свою волю, энергию, интеллект на том, чтобы исполнить соответствующую функцию и при этом выжить.
Наличие витамина Е в рационе крыс и мышей приводит к уменьшению общего содержания цитохрома Р450, снижению активности его отдельных изоформ, изменению жирнокислотного состава микросомальных мембран и возрастанию чувствительности мик-росом к перекисному окислению липидов.
В кишечнике кишечной палочки обнаружены замещенные амиды и гидразиды N-ароил 5-бром (5-хлор) антраниловой кислоты. Исследование позволит повысить качество и достоверность проводимых исследований, как, например, модель «структура - противовоспалительная активность».
В статье «Мемристорные пленки титаната стронция», посвященной изучению электрофизических свойств этой поликристаллической структуры, рассмотрены особенности работы мемристора в микроэлектронике.
В рамках расширения опыта применения технологии нестационарного заводнения с применением технологии изменения направления фильтрационного потока на примере месторождения Северные Бузачи (Республика Казахстан) на участке шестого блока (южная часть первого эксплуатационного объекта) было установлено, что для пластов юрских отложений более 71% запасов нефти участка сосредоточены в районе участка НЗ.
Экспериментаторская деятельность на аппаратном комплексе «АМОД» на фоне развития утомления и монотонии в результате выполнения многочасовой операторской деятельности показала, что у каждого из испытуемых после воздействия прибором «СКЭНАР» начинало развиваться утомление и усиливаться цена психофизиологических усилий. В эксперименте приняли участие 22 студента технического вуза в возрасте 20-25 лет, среди которых соотношение мужчин и женщин было равным.
Поиск новых противоопухолевых препаратов из класса производных нитрозоалкилмочевинов (НАМ) перспективен, так как для этих соединений характерны широкий спектр противоопухолейной активности, различия в молекулярных механизмах действия у близких по структуре соединений и отсутствие полной перекрестной устойчивости с алкилиру-ющими соединениями. Данный факт позволил обосновать рациональность использования остатков аминокислот и олигопептидов в качестве молекул-носителей цитотоксических фрагментов для создания соединений с высокой избирательностью действия.
Физическая активность GM-CSF - ZP2 нарушает biofilm formation у Staphylococcus aureus и S. epidermidis, выяснили российские и зарубежные ученые.
В преддверии нового учебного года преподаватели и студенты вуза могут столкнуться с тем, что не знают, как правильно отрабатывать навыки письменной речи на иностранном языке. В первую очередь речь идет о говорении (speaking) и критическом мышлении (критическое мышление), которое очень востребовано на современном этапе развития профессионального рынка специалистов разных сфер экономической и творческой деятельности.
В России ежегодно образуются около 41 миллиарда тонн отходов производства и потребления, из которых более 3 млрд тонн подвергаются переработке. Эксперты отмечают, что вовлеченность техногенных отходов в качестве вторичного сырья для промышленного производства свидетельствует об отставании России в вопросах создания экологически чистых технологий по сравнению с США, Японией, Германией и странами Западной Европы. В связи с этим разработка технологий вторичного использования различных отходов производства в керамической шихте является первостепенной задачей благоприятного экологического и экономического развития страны.
Коррупция в России является одной из самых актуальных социальных проблем современности, решение которой является чрезвычайно важным для многих стран мира. В связи с этим необходимо усилить борьбу с коррупцией, в том числе за счет формирования антикоррупционной культуры общества.
Заболевание портальной гипертензии является одной из основных причин смерти у больных циррозом печени (ЦП) и грозит осложнением кровотечениями из варикозно расширенных вен пищевода и желудка (ВРВПиЖ). Лечение и профилактика кровотечений из ВРВПиЖ продолжает оставаться одной из трудных областей хирургической гепатологии, что объясняется чрезвычайной сложностью проблемы, многообразием клинических проявлений синдрома и отсутствием абсолютно надежных методов хирургического лечения.
В настоящее время в России обсуждается вопрос о выделении эколого-правовой ответственности за причинение вреда природным объектам и окружающей среде в качестве самостоятельного вида юридической ответственности.
С начала 90-х годов прошлого века климатические изменения стали реальностью нашего дня. Однако для минимизации ущерба от климатических изменений нужно, прежде всего, четко представлять, какие изменения появятся в ландшафтах и какой отклик на эти изменения будет в экосистемном покрове планеты.
Физические, химические и физико-механические характеристики nanoконструкций, полученных в ходе промышленного производства, могут быть использованы для разработки альтернативного источника энергии.
Влияние Helicobacter pylori (H. pylori) на gastric mucosa в pacientes with rheumatoid arthritis (RA) было доказано после успешного eradication therapy. Наибольший вклад в развитие повреждений СО желудка и двенадцатиперстной кишки может вносить микроорганизм, который может повлиять на работу желудочно-кишечного тракта. Эксперты отмечают, что в настоящее время наиболее используемые лекарственные средства являются нестероидные противовоспалительные средства, однако прием данных лекарственных средств сопровождается увеличением частоты возникновения повреждений слизистой оболочки гастродуоденальной зоны и приводит к развитию опасных осложнений со стороны желудочно
Введение гормона дегидроэпиандростерона беременным крысам обусловливает ряд отличий в развитии мозга их потомства. Настоящая работа является продолжением данного исследования и посвящена изучения введения ДГЭА новорожденным крысам на показатели развития не-окортекса и гиппокампа их мозга.
Мониторинг arterial pressure profile в young individuals with hereditary burden due to arterial hypertension показал, что это может влиять на их раннее прогнозирование развития hypertension.
Российские ученые проанализировали гипоксическую гипоксию в крысах. Они пришли к выводу, что она вызывает серьезные нарушения в коагуляционной системе крови.
В рамках международного сотрудничества в борьбе с преступностью в последние десятилетия особенно отчетливо проявилась тенденция расширения международного сотрудничества, что связано со стремительным развитием экономических, политических, культурных и гуманитарных связей, совершенствованием средств транспорта и связи, межличностной коммуникации, в том числе в сети Интернет, упрощением порядка въезда и выезда из стран, а также пограничных и таможенных формальностей. Сотрудничество государств в антикриминальной сфере имеет объективную основу — их тесную взаимосвязь и взаимозависимость в современном мире, которые обусловлены интенсивно развивающимися интеграционными процессами не только в рамках отдельных регионов (субрегионов), но и в мировом масштабе.
В лесотундровой зоне Западной Сибири ягель образует сплошной покров, здесь находятся зимние пастбища оленей. Исследования по восстановлению растительного покрова лиственничных лесов после пожаров освещены в работах А.А. Дуни-на-Горкавича, В.Н. Андреева, А.И. Лескова и других.
В издательстве «Грамота» вышла книга И. Максимова «Язык и речь в качестве орудий власти, позволяющих концентрировать и передавать ресурсы господства от поколения к поколению», в которой она посвящена инструментальной трактовке власти с опорой на анализ дискурсивных практик, функционирующих в режиме борьбы за классификацию.
С середины 90-х годов информационные системы управления (ИСУ) стали использоваться в теории и практике управленческого учета и планирования крупнейших российских предприятий. Однако реальные результаты внедрения полнофункциональных программных пакетов на большинстве российских производственных предприятий оказались более чем скромными. Для эффективного применения ИСУ требуется соответствующая квалификация кадров, методологический инструментарий планово-аналитической работы, адекватная нуждам предприятий сквозная система внутреннего и внешнего докумен- тооборота.
Потребительское поведение - это система социальных действий, направленных на принятие актором потребительских решений. Процесс принятия решений связан с осознанием ценности товаров и услуг, формируемой их объективными характеристиками и субъективными предпочтениями индивидов, которые придают данным товарам и услугам дополнительный смысл.
Российский поэт Владимир Тракль в своем стихотворении «О маке поэзии! развевайся I Над моей головой всегда» рассказал о том, что в его стихах встречается образ мака как символа поэтического творчества. В частности, он отметил, что мак выступает с эпитетом святой: с маковым венком на голове у Иоганна Вольфганга ^те и Адольфа Фридриха фон Шака (Adolf Friedrich von Schack, 1815-1894).
С помощью криптографического преобразования можно добиться надежного шифрования блока данных, в том числе путем перемешивания и рассеивания информации. Такой подход может быть реализован с помощью математического аппарата теории клеточных автоматов.
В исследовании молочной железы крупного рогатого скота используется тепловидение, позволяющее получать чёткую картину температурного режима любой области тела, что может оказать значительную помощь на предварительном этапе определения локализации патологического очага при воспалительных процессах. Наличие патологического процесса характеризуется одним из трёх качественных термографических признаков: появление аномальных зон гипер- или гипотермии, нарушение нормальной термотопографии сосудистого рисунка и изменение градиента температуры в исследуемой зоне.
Научные исследования и разработки занимают особое место в инновационной деятельности ведущих мировых держав. При этом обороноспособность государства всегда была неотделима от уровня его технологического развития. Отставание России на мировом рынке наукоемкой и высокотехнологичной продукции влечет за собой отставание в области обороны страны и утрате экспортных возможностей.
В Петрозаводском государственном медицинском университете опубликована диссертация, посвященная проблемам сердечно-сосудистых заболеваний. Автором диссертации выступили врачи-специалисты, в том числе врачи ультразвуковой диагностики отделения лучевых методов исследования стационара, Кузнецова Т. Ю. — д.м.н., зав. кафедрой факультетской терапии, фтизиатрии, инфекционных болезней и эпидемиологии медицинского института. Рукопись получена 27.02.2016 Рецензия получена 03.03.2016 Принята к публикации 10.03.2016 THE "EXTRA-MEDIA" THICKNESS OF CAROTID ARTERIES AS A NOVEL MARKER OF PERIVASCULAR VIS
В статье представлена классификация методов коррекции плоскостопия средствами физической культуры. Наибольший процент патологий составляют функциональные отклонения опорно-двигательного аппарата, а количество детей, страдающих этим заболеванием, варьируется, по данным различных источников, от 40 до 70 %. В результате уплощения стопа теряет свои уникальные свойства, запуская механизм патологических нарушений по типу «цепной реакции»: травмируются суставы, позвоночник искривляется, головной мозг испытывает микросотрясения, возникают застойные явления в сосудах нижних конечностей, как следствие, возникают проблемы в сердечно-сосудистой системе.
В браке, где оба супруга реализуют свою профессиональную карьеру, возрастает уровень конфликтности, снижается удовлетворенность супругов браком, что приводит к дестабилизации семьи и росту числа неблагополучных семей. К такому выводу пришли американские ученые, проанализировав особенности супружеских отношений в семьях, где предпринимательством занимаются мужья или жены.
Зал. Находка — одна из самых освоенных акваторий Приморья. На его побережье расположены порты, станции бункеровки, а также промышленные предприятия. В настоящее время требуется комплексное исследование для оценки современного экологического состояния залива.
Смысловопоиск в межъязыковом переводе сводится к идентификации переводчиком возможных смыслов в исходном тексте и их последующей вербализации на переводящем языке в субъективном для переводчика, т.е. индивидуализированном, формате.
На русском языке вышла книга Петера Криштуфека «Дом глухого», написанная в жанре семейной хроники. Повествование предваряют четыре эпиграфа из А. Бертрана, В. Голана, Ж.Ф. Лиотара и Т.С. Элиота, в каждом из которых присутствует мысль о месте, доме, времени.
Актуальность проблем фиктивного банкротства обусловлена как минимум двумя моментами: 1) в условиях экономического роста все большее значение приобретают правовые гарантии механизмов рыночной экономики, поэтому любые злоупотребления этим институтом могут существенно дестабилизировать имущественный оборот; 2) успешная борьба с фиктивными банкротствами сегодня затруднена по различным причинам, в том числе ввиду наличия серьезных недостатков в конструкции состава этого преступления.
Овсяная крупа — это не только зерно, но и солома с мякиной, которые содержат от 6,9% до 8,0% белка, кальция, фосфора и витаминов. Она входит в обязательную диету при свинцовом отравлении. Из крупы готовят лечебно-питательные кисели, обладающие обволакивающими и противовоспалительными свойствами, и используют при воспалении поджелудочной железы, печени и других желудочно-кишечных заболеваниях.
Наряду с традиционными инициирующими системами для полимеризации метилметакрилата могут быть использованы и инициирующие системы металлоцена и пероксида бензоила. Исследователи считают, что это позволит не только ускорить процесс полимеризация, но и сохранить их стереорегулярные функции.
Позиционные системы управления технологическими процессами в условиях неопределенности и нестационарности могут быть использованы для улучшения их функционирования в условиях изменения их динамических свойств и действия неконтролируемых возмущений. На данном этапе определяют структуры и параметры математических моделей динамики технологических процессов.
С помощью остеоиндуктивной и остеокондуктивной субстанции можно модулировать костную ткань, которая в течение жизни подвергается постоянной перестройке в процессах физиологической и репаративной регенерации. К таким выводам пришли американские ортопеды, выдвинув гипотезу о том, что костная регенерация возникает в результате воздействия некой специфической костно-формирующей субстанцией, которая активируется низкодиф-ференцированной мезенхимальной тканью.
В целях повышения энергоэффективности городского жилища целесообразно содействие развитию и обновлению типологии ЭЖЗ малой и средней этажности. Наибольший потенциал использования солнечной энергии - с марта по сентябрь, а ветровой - в зимнее время.
В статье «Эффективность применения обмолачивающего устройства с очесывающе-вытирающим рабочим органом в линии первичной переработки льна «Van Dommele» рассмотрена эффективность применения этой техники в сельском хозяйстве.
Наличие наследственных факторов тромбофилии в 70 % случаев коррелирует с наличием НБ, выяснили в НИИ акушерства и гинекологии им. Д. О. Отта РАМН.
Наибольшее число моментов диагностирования позволяет при любой интенсивности изменения технического состояния на. участке эксплуатации в интервале [0, Твп.с] установить оптимальную продолжительность эксплуатации за межремонтный период, ремонтный цикл и срок службы по критсрик> энергозатрат.
В условиях многолучевости радиоволн на наземных пересечённых трассах наблюдаются аномально большие ошибки пеленгования, вызванные неадекватностью традиционных моделей принятых сигналов. Это приводит к необходимости разработки статистических моделей принимаемых сигналов, адекватных экспериментальным данным.
В статье «Демократический транзит в постсоветской России», подготовленной в Финансовом университете при Правительстве РФ, анализируются этапы модернизации страны с точки зрения ее модернизации, как политической, так и экономической, начиная с 1991 года. При этом отмечается, что на первом этапе реформ власти РФ проводили их в жизнь по «отраженному» сценарию, преимущественно копируя западный опыт, что вызвало отторжение у широких слоев российского общества.
Российские специалисты в области слухового восприятия отмечают, что возможности диагностики свойств говорящего по его голосу и речи ограничены и опосредованы особенностями слушающего. В связи с этим вопросы передачи и получения аудиальной информации в настоящее время приобрели особую значимость. В качестве нового аспекта рассмотрения данного вопроса мы предлагаем изучение влияния свойств воспринимающего субъекта на построение им целостного образа абонента.
В рамках проекта авторской программы «Здоровье студенчества в России» мы выяснили, что проблемы здоровья студенческого населения в России в последнее время становятся все более серьезными. По мнению экспертов, это может быть связано с проблемами в системе витагенной (оздоровительной жизнеобеспечивающей) деятельности.
В дореволюционной и постсоветской России наблюдались тенденции развития института парламентаризма, в том числе и в земских учреждениях. По мнению экспертов, это связано с тем, что земские учреждения имели большой опыт работы и подготовили целое поколение людей, способных управлять без оглядки на государственную бюрократию, самостоятельно решать проблемы страны.
На развитие и распространенность гастроэнтерологической патологии оказывает влияние целый ряд многочисленных факторов риска, в том числе загрязнение окружающей среды и химический состав питьевой воды. Установлено, что избыточные концентрации сульфатов и хлоридов определяют величину её жесткости, влияют на частоту развития рака желудка и пищевода.
По продуктивности саксаула черного (Haloxylon aphyl-lum (Minkw.)) можно судить о продуктивности других лесных фитоценозов, произрастающих в пустынной и полупустынной природно-климатических зонах Казахстана. Саксаульники — одна из самых продуктивных древесных пород в пустыне, они создают главный слой, наибольшее влияние на среду обитания, чему способствует их долговечность (30 — 60 лет), определяют направление смен в пределах саксаулового цикла развития.
Наибольший риск развития кардиогенного шока (КШ) у больных с острым инфарктом миокарда (ОИМпБТ) и острым коронарным синдромом (ОКС) — это высокое артериальное давление и острый коронарный синдром, который диагностируется примерно у 5-8% больных, госпитализированных по поводу ОИМ.
Снижение активности синтеза интерферона при хронической герпетической инфекции может привести к развитию неэффективного иммунного ответа и механизмов латен-ции, предупреждают исследователи.
Наибольший импульс развитию опеке, попечительству и приемной семье как семейным формам устройства детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, придали положения Указа Президента Республики Беларусь от 11 августа 2011 г. No 357 «Об утверждении Национальной программы демографической безопасности Республики Беларусь на 2011-2015 годы».
В рамках диссертации «Использование антикоррозионных лакокрасочных материалов для защиты трубопроводов тепловых сетей» были проанализированы основные факторы, влияющие на выбор этих материалов.
Эволюционно-генетический алгоритм может существенно улучшить качество получаемых решений, а также уменьшить трудоёмкость и время решения задач конструкторского уровня проектирования САПР. В этой связи, широкое распространение получили методы эволюционного моделирования, заимствующие основные принципы своей рабо- * Работа выполнена при поддержке: РФФИ (грант No 07-01-00174), г/б No 2.1.2.1652. ты из биологии и генетики.
В преддверии парламентских выборов в XVIII веке в политической полемике проявилось и то, и другое проявилось в политических дискуссиях. Историческое знание в XVIII столетии в наиболее полной мере проявилось на страницах журналов и в памфлетах, в редких предвыборных столкновениях кандидатов, наконец, в стенах парламента в ходе парламентских дебатов. При этом, исто- 1 См., например, Марина Бобкова. Историографическая революция эпохи катастроф. Saarbrücken: Lambert Academic Publishing, 2011. 529 С.; БобковаМ.С., Меремин-ский С.Г. (отв.ред.) и др. 2 Айзенштат М.
В условиях повышенного уровня техногенных воздействий на окружающую среду углеобогатительные фабрики создают условия для повышения экологической безопасности всей при-родно-технической системы по добыче, переработке и использованию угля.
«Gineflex» после implantation в hernioplasty снижает количество complications и relapses, выяснили ученые в лаборатории «Kursk State Medical University». Они надеются, что эти данные будут использованы в дальнейшем для дальнейших исследований в области PRP-технологий.
В Брянской области наращивается производство свинины, мяса птицы, молока и говядины. По мнению экспертов, животноводство является одним из важнейших секторов отечественной экономики.
В современном мире все большее внимание уделяется профессиональному иноязычному дискурсу, в том числе и в области прикладной механики. Однако, несмотря на то, что этот вид дискурса является одним из самых популярных в профессиональной сфере, он может оказаться неэффективным.
Российские АЭС на базе быстрых охлаждаемых жидким металлом (свинцом) реакторов «БРЕСТ» с уран-плутоний нитридным топливом составят в будущем основу крупномасштабной ядерной энергетики России. Технология замкнутого топливного цикла определяется выбором метода регенерации отработавшего ядерного топлива (ОЯТ).
В России с 1 января 2017 года вступил в силу новый Федеральный закон No44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ и услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд». Данный закон направлен на повышение эффективности, прозрачности и обеспечения гласности осуществления государственных закупок.
ДЖ. АЛЬФРЕД ПРУФРОК и «Любовная песнь Дж. Альфреда» Томаса Стернз Элиота — современная вариация на тему «влюбленного Гамлета» в классику английской поэзии XX в., ставшая своеобразным мерилом в постижении кризиса западной культуры и ее благородного героя на закате Нового времени.
До настоящего момента нет четкой определенности в характере и механизмах нарушений гуморального звена иммунитета при различных клинических формах рака молочной железы (РМЖ). Как показали результаты исследований, развитие регионарного метастазирова-ния при узловой форме РМЖ (II В стадия) происходило на фоне усугубления В-зави-симого вторичного иммунодефицита. Последнее свидетельствует о том, что в механизмах подавления продукции IgG, IgA, IgM у больных РМЖ играют роль не столько количественные изменения уровня В-лимфоцитов, сколько нарушения межклеточного взаимодействия в лимфо-идной ткани.
Внелегочное облучение, обусловленное этим радионуклидом, является одним из ведущих факторов профессиональной вредности на предприятиях радиохимической промышленности. Настоящая работа посвящена оценке численного значения ЭЭД с учетом фактических данных о распределении плутония в организме человека, полученных при анализе секционного материала. Материалы и методы исследования В настоящей работе суммированы и обобщены данные предыдущей работы [8] и более поздних исследований, в результате которых удалось дополнительно определить коэффициенты отложения нуклида для органов и тканей с низким уровнем депонирования.
На кафедре физического воспитания имени М. В. Ломоносова разработана модель формирования ценностных ориентаций спортсменов-легкоатлетов на сохранение здоровья в процессе тренировочной и соревновательной деятельности.
Врач акушерства и гинекологии Алтайского края Ольга Ремнева рассказала о причинах гипоксии головного мозга в перинатальном периоде и методах профилактики тяжелых церебральных расстройств у недоношенного новорожденного.
В статье «Электропроводящая структура резистивных эластомерных композиционных материалов», подготовленной для использования в шинной и резинотехнической промышленности, рассмотрены основные аспекты электропроводящей структуры.
Резервуар, предназначенный для хранения углеводородного сырья или продуктов его переработки, по своей природе является наиболее опасным производственным объектом, входящим в состав станций, заводов и других объектов.
Наблюдатели Забайкальской железной дороги выяснили, что алкоголь многократно потенцирует негативный эффект возрастного предиктора при их совместном воздействии с предиктором алкоголь, у лица, управляющего транспортным средством, возникают дизрегуляционные двигательные нарушения вследствие повреждения клеток ствола головного мозга.
В рамках подготовки к чемпионату мира по хоккею с мячом, который пройдет в Минске в 2018 году, эксперты из Белорусского национального технического университета рассказали о том, как решить проблему деформаций асфальтобетонных покрытий в Республике Беларусь.
В лаборатории антиметаболитов Института химии Уральского отделения РАН создана лиофилизированная лекарственная форма лизомустина для внутривенного введения при опухолях мозга.
В Уфе обнаружена связь между развитием и развитием chronic obstructive pulmonary disease (COPD) и генетическими изменениями в организме.
В статье «Актуальные теории патогенеза преэклампсии. Проблема функциональных нарушений гепатобилиарной системы у беременных», подготовленной при финансовой поддержке гранта Президента Российской Федерации для государственной поддержки молодых российских ученых - кандидатов наук, рассмотрены актуальные проблемы, связанные с функциональными нарушениями hepatobiliary system.
Сравнение образов средств труда высококвалифицированных учителей и молодых педагогов позволило выявить различия в содержании образа средств труда квалифицированных учителей по сравнению с его содержанием у педагогов, находящихся на ранней стадии развития как профессионалов.
В работе «Холер и патогенные для человека вибрионы», подготовленной в Ростовском-на-Дону научно-исследовательском противочумном институте, приведены данные проблемно-ориентированных баз данных о заболеваемости инфекционными болезнями в мире.
Российский государственный педагогический университет им. А. И. Герцена, основанный императрицей Марией Федоровной «План для воспитания 500 младенцев в каждой столице, на пять возрастов разделенных», отметил свое 100-летие.
В современном мире все больше школьников формируют рабочую позу сидя. При этом оптимальное положение сидя не может быть сохранено современными школьниками в связи с отсутствием в общеобразовательных учреждениях достаточного количества ученической мебели требуемого размера и отвечающего гигиеническим требованиям.
Ученые провели комплексные исследования коррозионной стойкости образцов жаропрочных сплавов ЖС6К, ВЖЛ-12У, ЭП-957ВД, ЗМИ-З, Зми-ЗУ в различных агрессивных средах.
На сегодняшний день ни один из существующих способов защиты от обрывов фазных проводов в сети 6-10 кВ не может сигнализировать на пульт диспетчера электрических сетей о сложившейся аварийной ситуации без дополнительных линий связи.
В условиях высокотемпературного окисления железа образуется многослойная окалина, в состав которой может входить несколько фаз оксидов: РехО, Ре3О4, Бе2О3 (гематит, маггемит) и РехС. Соотношение оксидных слоев в окалине определяется состоянием поверхности металла, температурой, парциальным давлением кислорода в газовой фазе и термогравиметрией.
Российские микробиологи нашли альтернативный источник белкового сырья для изготовления гидроли-затов, применяемых в производстве микробиологических питательных сред. В настоящей работе представлены результаты изучения гидролизатов с помощью тест-штаммов бактерий Shigellaflexneri, а также их биологических показателей в отношении микроорганизмов других таксономических групп.
В последнее время государство уделяет все большее внимание вопросам социального развития Вооруженных сил РФ, повышению уровня социальной защищенности военнослужащих, граждан, уволенных с военной службы, и членов их семей. Вместе с тем остаются нерешенными многие проблемы в военно-социальной сфере, в том числе вытекающие из новых задач военного строительства.
В сегодняшней России молодежь представляет собой одну из самых наименее защищенных групп населения страны. По мнению экспертов, в ближайшее время в стране может произойти серьезный политический кризис.
В России растет число безвозмездных доноров крови и ее компонентов. В 2007—2015 гг. их доля в структуре доноров в учреждениях службы крови Российской Федерации увеличилась на 7,9%. Эксперты отмечают, что это связано с реализацией госпрограммы развития службы крови.
Российские студенты начали осваивать математический расчет на ЭВМ. По мнению экспертов, это позволит повысить точность расчетов и сделать их более гибкими, а также ускорить процессы в машине, что в конечном итоге повысит ее производительность и эффективность. Эксперты отмечают, что при разработке кулачкового механизма следует уделять особое внимание повышению долговечности работы высшей кинематической пары.
А.В. Лепилин, Н.Е. Казимирова, А.А. Шуль-дяков и другие врачи-стоматологи провели исследование эффективности линимента циклоферо-на в комплексной терапии пародонтита у больных с очаговым туберкулезом легких.
В Кузбассе на ОАО ЦОФ «Березовская» от угольной флотации сбрасывались сточные воды без очистки в гидроотвал, который в настоящее время оказался заполненным. В этой связи возникла необходимость интенсификация процесса очистки сточных вод отходов флотации этой фабрики от глинистых частиц зольностью 65 % и крупностью менее 0,2 мм.
В тепловодном индустриальном рыбоводном хозяйстве с регулируемыми параметрами водной среды с последующим формированием ремонтно-маточного стада можно успешно подращивать нельму енисейской популяции.
В Новосибирске доказано, что использование мелкогранулированного пористого никелида титана для заполнения полости кисты дает большее количество положительных результатов в сравнении с традиционным методом. Использование этой технологии позволяет уменьшить число послеоперационных осложнений и отрицательных результатов в отдаленные сроки.
Транснациональные банки (ТНБ) - крупный универсальный банк, выполняющий посредническую роль в международном движении ссудного капитала, который опирается обычно на сеть заграничных филиалов, контролирует при поддержке государства валютные и кредитные операции на мировом рынке. Зачастую термин «транснациональный банк» заменяют на категорию -«иностранный банк» или «международный банк», и в международной отчетности относят к общей категории прямых иностранных инвестиций (FDI -foreign direct investment) в финансовых услугах.
В настоящее время органические светодиоды (organic light-emitting diodes - OLEDs) являются наиболее перспективной технологией в производстве полноцветных плоских экранов. Необходимость в новых люминесцентных материалах, способных выдержать технологический цикл и обладающих необходимыми фото-физическими свойствами, породила чрезвычайную активность исследований в течение последних 15 лет.
Наблюдение за странным поведением необычных людей очень полезно для понимания того, как ведут себя обычные люди Анализ патологии позволяет обратить внимание на такие аспекты поведения, которые в норме кажутся само собой разумеющимися и поэтому незаметны.
На территории Даугавпилса планируется строительство нефтеперерабатывающего завода на 2 млрд. рублей. Строительство НПЗ предполагается на новой площадке площадью 120 га. Рядом со строительной площадкой проходит нефтепровод и нефтепро-дуктопровод. Поставка нефти предусматривается по трубопроводу. В настоящее время ведм переговоры с компанией «КазМунайГаз», «ТНК-ВР», «Роснефть».
В связи с введением электронных средств связи договор банковского вклада может быть заключен посредством обмена документами с помощью различных видов связи. Определив состав сторон по договору, необходимо разобраться с его формой.
В настоящее время наблюдается активное развитие отрасли туризма в России. Процесс организации туристской индустрии повышает и требования к специалистам, обслуживающим данную сферу. В этой связи становится очевидной необходимость в высококвалифицированных специалистах таких профессий, как гиды-проводники, тренеры спортивного туризма, специалисты спортивно-оздоровительного туризма и рекреации.
С помощью гомотрансплантатов можно улучшить индукцию остеогенеза в костной ране, выяснили российские ученые.
С момента внесения в Госдуму проекта федерального закона No957581-6 «Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях» прошло почти год. За это время проект ни коим образом не изменился, а его реализация практически не заметно.
Изучение бактерицидной способности ингибитора коррозии ИНКОРГАЗ-11ТД по отношению к двум видам сульфатредуцирующих бактерий показало эффективность композиции в борьбе с сероводородной и углекислотной коррозией углеродистой стали.
Россия в межстрановом анализе синтетических категорий качества жизни населения, позволяющего проводить межстрановые макроэкономические сопоставления и строить рейтинги.
Наибольшим оздоровительным эффектом для студентов с ограниченными возможностями сердечно-сосудистой системы (ССС) является физическая нагрузка аэробного характера. Однако, несмотря на все плюсы аэробики, она в основном используется в физкультурных занятиях со студентами основного учебного отделения.
Врач урогинекологии Алтайского края Вячеслав Красильников провел исследование недержания мочи (НМ) у женщин в возрасте 40-60 лет. По его словам, это может быть следствием травмы при родах или гинекологических операциях, где так или иначе нарушается целостность мочеточников, мочевого пузыря или уретры.
Сканирующая электронная микроскопия позволяет распознавать минеральные формы нахождения редких элементов в углях и отходах углес-жигания. Использование энергодисперсионного спектрометра дает возможность провести количественный рентгеноспектральный анализ их состава. В настоящее время в мировой практике угольные месторождения все чаще рассматриваются не только как топливно-энергетическое сырьё, но и в качестве перспективного источника большой группы редких, рассеянных и благородных металлов.
В Томском государственном университете проанализировали механизм окислительной активации пероксида водорода в водном растворе в присутствии ионов железа(Ш), связываемых органическими молекулами в комплексы. На основании результатов ЯМР-спектроскопии в качестве основного пути превращений в системе обосновано окисление первичноспиртовой группы при 4 атоме углерода пиридинового ядра в карбоксильную группу.
В настоящее время из-за стремительно растущего количества инновационных и дорогостоящих медицинских технологий особую актуальность приобрела проблема оптимизации расходов в здравоохранении. Одним из инструментов, способствующих принятию решений в системе здравоохранения, является фармако-экономический анализ, и в частности анализ стоимости болезни.
Внедрение им-плантатов с защитными покрытиями в ортопедии и травматологии становится все более популярным в последнее время. Однако это не означает, что их безопасно можно использовать в стоматологической практике.
В настоящее время организация контроля космического пространства (КП) объективно становится одной из актуальных задач государства в укреплении авторитета России в многополярном мире, а также повышении безопасности космических полетов в условиях техногенного загрязнения околоземного КП. Важной задачей при модернизации действующих оптико-электронных цифровых систем наведения (ЦСН) оптических телескопов является повышение качества наблюдений за КП путем замены малонадежных аналоговых систем электропривода их осей на цифровые с развитым «интеллектуальным» управлением без изменения существующих высокоточных многоступенчатых кинематических схем.
Germany, Россия и Япония обменялись наблюдениями за распределением Japanese flying squid commercial stocks в northern Japan Sea. Наблюдатели отмечают, что за последние годы в этих водах произошел значительный рост cyclonic и антиcyclonic meanders, а также зафиксированы значительные изменения в гидрометеорологии.
Человеческая речь остается важнейшим каналом информационного взаимодействия. В связи с этим необходимо обеспечить конфиденциальность речевого обмена и защиту информации, имеющей речевую природу.
Попытки интенсифицировать реформирование ООН в последнее десятилетие привели к тому, что международная организация стала более гибкой, чем считалось до сих пор, а ее постоянные члены — более влиятельными, чем предполагалось ранее. Эксперты отмечают, что, несмотря на то, что в последнее время в ООН все чаще обсуждается вопрос о расширении состава СБ ООН, вопрос о реформировании этой организации еще более остро встал после принятия Декларации тысячелетия, призвавшей активизировать усилия по проведению всеобъемлющей реформы ООН.
В рамках «Дней русской политической культуры» в Нижнем Новгороде состоялась дискуссия по вопросу соотношения идеологии и образования.
В рамках Международной конференции «Интеллектуальные датчики давления», прошедшей в Москве, было принято решение о создании интеллектуальных датчиков давления, отличающихся высокими технико-экономическими характеристиками, прежде всего, зависит от результатов комплексного решения совокупности проблем разработки (выбора) методов измерений, оценок состояний физических переменных, синтеза микропроцессорных алгоритмов и разработки программного обеспечения, разработки архитектуры аппаратуры и организации вычислений, определения схемотехнических решений и выбора элементной базы.
В современном мире растет число городских жителей. Они изменяют все компоненты природной среды, загрязняют воздух, воду, почву, рельеф, гидрографическую сеть, подземные воды, грунты и даже климат. Особую тревогу вызывает состояние малых рек -именно они являются основным объектом водопользования в Центре России, на их берегах проживает большинство населения России.
В лесостепной и степной зонах России наблюдается повышенный дефицит влаги в отдельные сезоны года. При этом уровень грунтовых вод на плакорах этих зон находится на глубине более 3-6 м и они не участвуют в почвообразовательном процессе.
В статье «Реляционная модель данных» мы рассмотрим, как можно использовать графовые отношения в реляционных системах для представления информации в виде орграфов, а также рассмотрим способ добавления/модификации информации о новом атомарном значении или связи в кортеже.
Физические и психологические аспекты работы с obuchenами в студенческой среде: в чем особенность, в чем недостатки и почему они могут быть успешными, а в чем плохи, рассказали в нашем традиционном обзоре научных публикаций, опубликованных в российском журнале «Актуальные учебные источники».
Дневник Епархии Всероссийской религиозной организации Всероссийского благотворительного фонда «Екатерина Великая» (Екатеринбургская область) по итогам 2011 года был опубликован в издании «Большой библиотечный фонд».
Нанопорошки нитрида алюминия повышают теплопроводность и улучшают электроизоляционные свойства керамических и композиционных материалов. Использование нитевидных кристаллов позволяет получать керамические материалы с более высоким выходом нитридов и более высокой дисперсностью.
В сыворотке крови белых нелинейных крыс-самцов обнаружены изменения, связанные с участием кининовой и фиб-ринолитической систем. Исследователи предполагают, что это может быть связано с развитием неопластического процесса в организме.
На уроках русского языка особое внимание уделяется вниманию детей к грамматическому и лексическому значениям слов, а также формированию умения избирательно относиться к словам при выполнении творческих устных и письменных работ. Это чрезвычайно актуально для всех звеньев школы, поскольку развитие речи как цель обучения, как средство формирования языковой личности является сквозной линией, пронизывающей программы русского языка с I по XI класс [1, с. 35].
Российские ученые проанализировали влияние серосодержащего газа на процессы гемодинамики в онтогенезе. Они пришли к выводу, что воздействие такого экзогенного токсиканта, как sulfur-containing gas, приводит к появлению и прогрессированию хронического эндотоксикоза, в частности, аномальным состоянием эндотелия микрососудов и нарушением движения крови в них.
Наибольшее количество микробной биомассы в почвах чернозёма объясняется применением ресурсосберегающих систем обработки почвы, а также применением органических удобрений в почву. По мнению многих видных учёных, выявление закономерностей улучшения показателей почвенного плодородия при разработке более эффективных и приоритетных технологий производства зерна имеет актуальное и приоритетное значение.
В конце XIX - начале XX вв. в бурятском духовенстве появилось обновленческое движение, которое было направлено на борьбу с расколом буддийской церкви на два противоположных лагеря - обновленцев и консерваторов. Это было время больших реформ, проводимых царским правительством, насильственного насаждения чуждого мировоззрения среди бурятского населения.
В исследовательской электрохимической ячейке из платиновой жести обнаружена селективность органических растворов краун-эфиров при выделении анионов кислот в условиях жидкостной экстракции и электромиграции. Исследовательская электрохимическая цепь имеет вид: Pt | иссл. р-р. " жидкая орг. мембрана " фон. р. | Pt. Закономерности электропереноса Анионов в такой системе определяются отношением потоков ионов через границы раздела водных растворов/мембрана к величине общего тока, протекающего в системе.
Врач, который ставит диагноз синдрома острого повреждения легких (ОРДС), должен учитывать четыре критерия: острое начало основного заболевания, тяжелая пневмония, тяжелый гипоксемия, а также двусторонние изменения на рентгенограмме легких и отсутствие левоже-лудочковой недостаточности (давление заклинивания в легочной артерии < 18 мм).
В аустенитной и феррито-перлитной сталях было установлено, что ресурс работоспособности материала может быть увеличен в 1.5 и более раз путем обработки переменным электрическим током на некоторой промежуточной стадии усталостных испытаний.
Научные библиотеки зарубежных университетов активно участвуют в процессах поддержки научных исследований, в частности в предоставлении библиометрии и наукометрических услуг. Однако в условиях усиления роли информационного и научного обмена, выявления и сохранения научного знания, повышения медийной грамотности и требований к деятельности информационных учреждений, обозначенных в Стратегическом плане Международной федерации библиатечных ассоциаций (IFLA) до 2021 г.
В неравновесном плазмо-химическом процессе, инициируемом импульсным электронным пучком, синтезировали нано-дисперсный диоксид титана. Неравновесный характер процесса позволяет значительно снизить энергозатраты на проведение реакции.
По данным эпидемиологических исследований, лицевые боли встречаются в структуре хронических болевых синдромов в 20-25% наблюдений. При этом в изолированном виде боль встречается достаточно редко, чаще сочетается с патологией других структур области головы и шеи. Учитывая распространённость лицевых болей среди населения и клинический полиморфизм прозопалгий, актуальными в настоящее время остаются вопросы диагностики и терапии лицевой боли.
Поляризация полимерных пластинок с дисперсным наполнителем не гарантирует стабильности электретного эффекта, считают в научном сообществе. На основе дисперсного наполнителя могут быть созданы композиции полистирола.
Российские ученые представили математическую модель вертикальной миграции радионуклидов в почвенном покрове предприятий ядерного топливно-энергетического цикла. Математическое моделирование позволяет описать основные процессы, происходящие в системе, с учетом их нелинейного влияния друг на друга.
Российские ученые проанализировали ситуацию с загрязнением почв селеном в Southern Russia. Они пришли к выводу, что селен может оказывать как токсическое, так и стимулирующее воздействие на растения и почвенную биоту.
Философия пола и любви, система полового образования в условиях социокультурных изменений в ХХ в. произвело учение австрийского психоаналитика З. Фрейда, который поставил под сомнение миф Платона об андрогинах, а позднее выражает твердую уверенность в том, что первоначальным состоянием всего живого было не состояние целостности, а мертвое.
Широкое внедрение комплексных методов лечения онкологических заболеваний способствует улучшению показателей выживаемости при различных локализациях злокачественных новообразований. Одним из факторов, резко ухудшающих прогноз после проведенного лечения, служит появление отдаленных метастазов.
Корпоративный шантаж — одна из разновидностей высокоинтеллектуального вымогательства, которая может обезопасить компанию от рецидива «тех же» в «том же месте». В российской действительности это использование пренебрежения крупных инвесторов и исполнительных директоров к высоким стандартам корпоративного управления, несовершенного законодательства, коррупции в формальных и неформальных институтах с целью получения материальной выгоды или ощутимых экономических прерогатив в качестве конечной цели.
В связи с активным развитием и модернизацией художественной гимнастики поиск новых методических подходов к определению содержания тренировочных занятий является актуальным и своевременным. Это обусловлено еще и тем, что существующая система подготовки гимнасток не в полной мере отвечает современным требованиям: отсутствуют четко разработанные методические подходы к учету в тренировочном процессе особенностей возрастного развития детей 6-7-летнего возраста, и далеко не всегда реализуются возможности дифференцированного подхода.
В Прилузском районе Республики Коми в конце XIX - первой половине XX в. в народной одежде лузско-летских коми проявилось яркое своеобразие костюма южных коми, однако детального изучения прилузского комплекса традиционной одежды в целом, в том числе головных уборов, не проводилось.
В настоящее время в России отмечается тенденция интенсификации молочного скотоводства. Высокая молочная продуктивность коров часто сопровождается нарушением обмена веществ и другой патологией, что приводит, в частности, к рождению слабого молодняка, подверженного различным болезням, в том числе и вирусным, инфекционному ринотрахеиту крупного рогатого скота (ИРТ), вирусной диареи (ВД-БС), респираторно-синцитиальной инфекции КРС (РСИ), парагриппу-3 (ПГ-3) и аденовирусной инфекции (АД).
С момента распада СССР Калининградская область привлекает внимание многих российских и зарубежных ученых: экономистов, политологов, социологов, историков, экологов и, конечно, экономикогео-графов. Фокус их исследоваений сосредоточен прежде всего на эксклавном положении этого самого западного российского региона, находящегося в окружении стран ЕС и НАТО.
В статье представлен метод автоматизированного определения типов лесного растительного покрова, который обеспечивает повышение достоверности результатов классификации объектов и ускорение процесса оценки лесных растительных сообществ по цифровым изображениям земной поверхности.
Политический медиадискурс, представляющий собой «коммуникативный процесс обмена между политическими акторами и массовой аудиторией смысловыми единицами семиотической природы, отражающий актуальный фрагмент политической реальности», стал объектом исследования многих научных работ, посвященных лингвистике медиатекста. В настоящее время одним из основных направлений в исследовании текстов политического ме-диадискурса является рассмотрение специфики функционирования лексических средств, их роли в реализации коммуникативной цели адресанта. В этом смысле особый интерес представляют эвфемизмы и дисфемизма, способные к передаче формально одинаковой информации с разной оценочной интерпретацией.
В российском научно-исследовательском институте «Санкт-Петербургский медицинский университет» (St.Peterburg State Medical University) проведена диссертация по теме «Мексидол и его влияние на лидокаин в тканях limnaea stagnalis neurons». По мнению ученых, мексидол способен блокировать натриевые, кальциевые и калиевые ионные токи нейронов, а также повышать местноанестезирующую активность лидокидаина в условиях проводниковой, особенно спинномозговой и эпиду-ральной, анестезии.
Введение стволовых клеток костного мозга может помочь больным сахарным диабетом, предупреждают ученые. Они считают, что перспективными направлениями клеточных технологий являются разработки, связанные с включением донорских р-клеток в капсулы с пористой пластичной мембраной, а синтезируемые молекулы инсулина могут диффундировать наружу.
В рамках работы с бесписьменными языками лингвисты иногда разрабатывают не только научную транскрипцию, но и письменность для данного языка. В данной статье речь идет о том, каковы общие принципы формирования письменности в ситуации такого рода и как письменность, взятая за основу, влияет на вновь создаваемую.
Вакцина для профилактики натуральной оспы может представлять особую опасность для человечества в качестве вероятного биотеррористического оружия.
Врачей-педиатров, работающих в детских поликлиниках в Yaroslavl, trainируют на высокое качество медицинской помощи. Наибольшее количество проблем сосредоточено в области управления отрасли кадровыми ресурсами.
Аллергический ринит — это хроническое воспаление слизистой оболочки полости носа, которое характеризуется двумя или более назальными симптомами, такими как ринорея, зуд, заложенность носа и приступы чихания. Механизм развития аллергического ринита в основном протекает по I (анафилактическому) типу аллергических реакций, который характеризуется синтезом антител с особой клеточной аффинностью, у человека он опосредуется ^Е- и ^4-антителами.
В Институте социологии РАН проведено исследование бюджета времени жителей Пскова, проведенное при участии О. А. Большаковой (компьютерная обработка данных). Исследование проведено в рамках международного проекта, начатого в 1965 г. В качестве объекта сравнительного исследования в СССР был выбран город Псков. Критерии отбора городов были разработаны под эгидой Европейского (Венского) центра координации исследований и документации в общественных науках.
В условиях, требующих высоких трибологических, износостойких и коррозионных свойств для производства электротехнического кабеля, целесообразно использовать метод вакуумного ионно-плазменного модифицирования поверхности.
Российский идеолог персоналистическо-го анархизма рубежа XIX-XX вв. Алексей Боровой (1875-1935) подверг критике творчество Ф. Ницше, в частности, критикует его работу «Единственный и его собственность» (1844), а также критикует родоначальника этой традиции М. Штирнера.
Наибольший риск сердечно-сосудистых осложнений связан с артериальной гипертонией, что в 10 раз выше, чем у лиц с диастолическим давлением 105 мм рт.ст. По данным последних лет, в структуре смертности от ССЗ 85,5% приходится на долю ишемической болезни сердца (46,8%) и мозгового инсульта (38,7%). В настоящее время активно изучается предсказательная ценность показателей суточного монито-рирования АД у больных АГ с ночным снижением АД менее 10%.
RNA trafficking в myelogenous leukemia-инфицированные клетки повышает шансы на malignancy, предупреждают ученые.
В издательстве «Огонь смешивает металл» вышла книга В.В. Петрова «Основные этапы и вехи развития технологий сварки в 1Х-ХХХ веках».
В последнее время все больше внимания уделяется оценке качества жизни населения, в том числе и в России. По мнению экспертов, качество жизни является одним из самых объективных в развитии общества.
Шельф западной Камчатки является одним из основных промысловых районов Тихого океана, что обусловливает повышенный интерес к изучению его абиотических условий, большую плотность накопленной океанологической информации и количество публикаций. Несмотря на это, в существующих схемах течений отмечаются значительные расхождения, связанные с вопросом о наличии-отсутствии южного переноса вдоль ее берегов.
Самоотношение личности обусловливает адекватность ее поведения, оказывает влияние на проявление социальной активности личности, сказывается на специфике межличностного общения. Оно выступает мотивом саморегуляции поведения и проявляется на всех стадиях реализации поведенческого акта, начиная с его мотивирующих компонентов и заканчивая собственной оценкой достигнутого эффекта поведения.
В настоящее время в России наблюдается резкое ухудшение качества пресной питьевой воды, из-за чего в ряде городов забирают для промышленных и хозяйственно-бытовых нужд из р. Нева и других водоисточников более 7 млн. куб.м. воды.
В рамках диссертации «Классификация идиопатичес-кого сколиоза», направленной на изучение современного подхода к выбору лечебной тактики, мы выяснили, что классификация King и Lenke до сих пор не учитывают особенности деформации нижнего инструментированного позвоночника.
Российский психолог В.Н. Мясищев подвел итоги своей «позиционной психологии». По его мнению, все свойства характера выводятся из динамики отношений человека, определяемых по его теории соотношением чувства неполноценности и социального чувства.
Ультразвуковые исследования в клинике стали обычным явлением. Широкому внедрению ультразвукового сканирования органов и систем человека способствовали доступность, относительная простота исследования. Основные режимы работы УЗ-сканеров и современные ультразвуковые технологии.
В рамках подготовки к сертификации «Кнорр-Бремзе» к чемпионату мира по футболу в 2018 году в России будет проведена масштабная масштабная диагностика тормозных свойств большегрузных транспортных средств с использованием имитационного моделирования, представляющего процесс конструирования на ЭВМ модели сложной реальной системы, функционирующей во времени, и постановки экспериментов на этой модели с целью либо понять поведение системы, либо оценить различные стратегии, обеспечивающие функционирование данной системы.
В условиях усиления антропогенного воздействия на природу необходимо ввести механизм компенсации экономического ущерба от выбросов вредных веществ в атмосферу, водоемы, нанесенные земельным ресурсам и, прежде всего, от вреда здоровью населения, в связи с загрязнением природной среды (в данном исследовании ущерб материальным объектам техногенного характера не рассматривается).
В центре Русского государства в XVII столетии произошла революция в иконописном искусстве. По мнению исследователей, это произошло в связи с обмирщением христианского сознания. Иконопись XVII в. - явление яркое и противоречивое, объединяющее разнообразные, даже противоположные тенденции. С одной стороны, творческий опыт русских иконописцев обогатился новыми живописными приемами. С другой стороны, в русскую иконопись проникают новые сюжеты, иная трактовка иконописного образа, приводящая к его искажению и деформации.
В целях реализации госполитики в области защиты населения и территорий от чрезвычайных ситуаций МЧС России разрабатывает проект федерального закона о внесении изменений и дополнений в Федеральный закон от 21 декабря 1994 г. No 68-ФЗ, предусматривающий законодательное закрепление понятийного аппарата в этой области.
Попытки реализовать потенциал продуктивности животных увеличением содержания в рационах высокобелковых кормов приводят не только к их перерасходу и удорожанию получаемой продукции, но и отрицательно влияют на здоровье животных, что влечет за собой резкое сокращение срока их использования.
В рамках III Параспартакиады Ивановской области в апреле - мае 2011 г. и VI Фестиваля спорта среди инвалидов в мае 2011 года было проведено исследование мотивов, побуждающих лиц с отклонениями в состоянии здоровья к занятиям физическими упражнениями и спортом.
В Воронеже на заводе «Гидрогаз» запущено третье поколение центробежных электронасосных агрегатов серии НВД и ВНД, призванных закрыть существо- вавшие проблемы экплуатации нефтяных насосов, но и решить амбициозные задачи по повышению безремонтного периода эксплуатации в 10(!) раз.
В детском онкологическом отделении Минздрава отмечают, что воспалительная миофибробластическая опухоль пищевода представляет собой чрезвычайно редкий тип воспалительной псевдоопухоли, которая наиболее часто встречается у детей и лиц в возрасте до 20 лет.
Российская музейная энциклопедия в двух томах, представляющая музейный мир с точки зрения исторического прошлого и современных характеристик, создана при финансовой поддержке РГНФ в рамках проекта «Энциклопедия музеев Алтайского края».
Сверлильные станки оснащены коробками скоростей, со ступенчатым регулированием, обеспечивающие в зависимости от модели станка, от 5 до 12 частот вращения до знаменателя ряда ф = 1,41. Звуковое излучение корпуса коробки скоростей возникает в следствие вибраций, передаваемых в корпус через подшипниковые узлы, от элементов кинематики привода главного движения.
В современном машиностроении определяющую роль играют передаточные механизмы, преобразующие вращение ведущего вала во вращательное движение другого вала с изменением угловых скоростей и крутящих моментов.
С помощью электроэнцефалографа можно выявить интенсивность интеллектуальной деятельности в организме человека, а также прогнозировать текущие и последующее состояния испытуемых.
Сжигаемый уголь в настоящее время является основным энергоносителем для производства тепловой и электрической энергии, так как его мировые запасы превалируют над запасами других энергоресурсов.
Фонд социального страхования России не смог обеспечить сбалансированность расходов и доходов за последние годы. В связи с этим в ближайшее время планируется внести изменения в бюджет Фонда, в том числе в порядок исчисления и уплаты страховых взносов.
В статье «Территориальное планирование и градостроительная политика в России», подготовленной в Институте социально-экономических и энергетических проблем Севера Коми НЦ УрО РАН, представлена теория и методология территориального развития, а также критические взгляды ряда исследователей на существующее в России положение дел в территориальном управлении, стратегическом планировании развития регионов.
Появление на наркорынке новых синтетических наркотиков, называемых «дизайнерские наркотики», привело к возникновению во всем мире неизвестных ранее клиническим токсикологам новых нозологических форм острых отравлений данными психоактивными веществами, создающими опасность для здоровья популяции с социальной и медицинской точек зрения. Так, директор Федеральной службы по контролю за оборотом наркотиков (ныне не существующей) России, председатель Государственного антинаркотического комитета (ГАК) В.П. Иванов сообщил о том, что с 19 сентября 2014 г. медицинскими учреждениями ряда субъектов Российской Федерации начали массово фиксироваться случаи отравления граждан, в том числе несовершеннолетних, так называемыми, курительными смес
В связи с многолетней дискуссией по поводу исполнительского иммунитета в отношении единственного жилья должника-гражданина и членов его семьи в российском исполнительном производстве особую актуальность и актуальность для исследования приобретает неоднозначная позиция правоприменителей по вопросу одной из имущественных гарантий гражданина-должника, выступающего в свою очередь гарантией неприкосновенности определенного минимума имущества должника при принудительном обращении на него взыскания.
Снижение уровня инфляции в федеративном государстве может оказаться неэффективным в силу неспособности центральных органов власти генерировать требуемые институциональные и экономические решения, а также из-за отсутствия «каналов» передачи и неэластичности поведенческих реакций территориальных субъектов. В таком контексте в экономической политике целесообразно разграничить национальный (стратегический и тактический) и региональный (операционный) компоненты.
В настоящее время считается обоснованным применение обобщенного фильтра Калмана (ОФК) для интеграции бортовых и, в частности, навигационных систем (НС). Однако эффективность применения ОФК как ядра интегрированных НС существенно зависит от адекватности математических моделей ошибок НС и ЧЭ реальным измерительным процессам. Это проявляется в значительном отличии 5у > 3ау действительных ошибок оценивания 5у = Ху - €у от их прогнозируемых среднеквадратических значений а у =л[р0, получаемых в результате решения уравнения Риккати относительно ковариационной матрицы Р.
Снижение содержания жира в майонезах может привести к ожирению организма и связанным с ним заболеваниям, предупреждают ученые. В настоящее время большое внимание уделяется снижению калорийности пищи, поскольку избыточное количество жира приводит к развитию сердечно-сосудистых заболеваний.
И.А. Ерина, канд. психол. наук, доц., Севастопольский государственный университет, г. Севастополя, E-mail: irinagorbushina@mail.ru рассказала о причинах и последствиях травли в современном обществе.
Снятие священного сана Архимандрита Феодора (Александра Матвеевича Бухарева) является трагической ошибкой, способной перечеркнуть все прежние подвижнические труды и, с другой стороны, собственно саму вершину подвига деятельного протеста против искажения истины Христианства.
Сборник научно-технической информации по лесному хозяйству «ВНИИЛМ» вышел в свет в рамках подготовки к вступлению России в ВТО.
Российские кардиохирурги выяснили, что minimally invasive myocardial revascularization (MIRM) и conventional coronary artery bypass grafting (CABG IR) в pacientes с chronic kidney disease имеют хороший эффект. По мнению экспертов, это необходимо для борьбы с ишемической болезнью сердца (ИБС) и ишемическими болезнями почек.
Введение новых производных метаболита дофамина — ИЭМ-2110 — снижает время нахождения животных в «открытых» рукавах по сравнению с контролем. Это свидетельствует о существовании корреляции между анксио-генным действием веществ и повышенным уровнем половых гормонов, а также анксиолитическим эффектом веществ.
В настоящее время в ортопедии обсуждается возможность комплексной оценки состояния опорно-двигательного аппарата у детей и подростков на основе бесконтактного и абсолютно безвредного метода компьютерной оптической топографии, разработанного в Новосибирском НИИТО.
В Волгограде разработали метод оптимизации параметров лесных полос для комплексной оценки их экономической и почвозащитной роли в современных условиях землепользования.
В последние годы античности в античной философской культуре наметился значительный интерес к теме «византийская философия». По мнению исследователей, именно христианская теология передала философские идеи греков Средним векам, а от Средних веков, в большей степени, нежели это иногда осознается, Ренессансу и философам Нового времени.
В современном мире интенсивность движения на городских дорогах и улицах в час пик резко увеличивается. В связи с этим в городе образуются заторы, скопления большого количества транспортных средств на перекрестках, затруднео движение, что, в свою очередь, ведет к дорожно-транспортным происшествиям, загрязнению городской среды отработавшими газами, увеличению себестоимости автомобильных перевозок и т.д.
В настоящее время все возрастающее внимание во всем мире уделяется перспективам развития нанотехнологий, под которыми принято понимать методы направленного получения и использования веществ и материалов в диапазоне размеров до 100 нанометров. Особенности поведения вещества в виде частиц таких размеров открывают широкие перспективы в целенаправленном получении материалов с новыми свойствами, такими как уникальная механическая прочность, особые спектральные, электрические, магнитные, химические, биологические характеристики.
В начале нынешнего столетия продолжается интенсивное развитие пожарно-прикладного спорта, в том числе официальное включение в программу соревнований женских дисциплин с 2014 г., активное вовлечение молодежи в занятие этим видом спорта настоятельно диктует необходимость совершенствования теоретико-методических основ отдельных видов пожарного спорта.
В Удмуртской Республике за последние 10 лет снизилось количество абортов на 1000 женщин фертильного возраста в 1,4 раза, однако при этом не зафиксировано повышения общего числа беременностей. По мнению экспертов, это свидетельствует о заметном изменении репродуктивной установки женщин, а также о том, что эффективность мер по снижению уровня абортов стала снижаться, в связи, с чем проблема совершенствования управления профилактикой абортов продолжала оставаться чрезвычайно актуальной.
С.А. МИХАЙЛОВА — кандидат экономических наук, доцент, докторант СПбГУЭФ. В 1991 г. окончила Государственную финансовую академию. Автор 42 публикаций. Сфера научных интересов — страхование туристов, туристских организаций, гостиничных предприятий; организация туристско-рекреационной деятельности; инновационные процессы и технологии в развитии туристского рынка России.
На сегодняшний день избыточная масса тела и ожирение становятся одними из самых опасных заболеваний для репродуктивного здоровья женщин репродуктивного возраста. По мнению экспертов, эти патологии серьезно осложняют репродуктивную функцию женщин, а также повышают риск бесплодия и осложнений беременности.
С помощью ультразвукового дуплексного сканирования выяснилось, что артериальная гипертония развивается у больных гипертонической болезнью на ранних этапах заболевания.
Средняя урожайность сахарной свеклы в Башкортостане за последние годы составила 21,8 т/га, а максимальная была 24,1 тыс. га в 2006 году. В республике успешно работают четыре сахарных завода (Карламанский, Мелеузовский, Чишминский, Раевский). Из выращенного урожая в среднем ежегодно вырабатывается 130-140 тыс. т сахара-песка, что почти полностью покрывает потребности республики в этом продукте.
В Алтайском крае проведено исследование влияния решетчатых настилов на формирование и прочность копытцевого рога у сибирского крупного рогатого скота.
В феврале 1967-1989 гг. в Охотском море было зафиксировано рекордное снижение температуры, солености и плотности воды под ледяным покровом. Наблюдения над соленостью и температурой воды на акваториях, свободных ото льда, позволили аппроксимировать границу битых льдов с изотермой минус 1,7 0С.
В сегодняшнем материале мы рассмотрим определение «физкультуры» в постсоветской России, а также расскажем о том, что происходит в зарубежных школах физического воспитания.
Российские ученые создали метод синтеза Ы-адамантил-4-нитрозопиразолов, который может быть использован для синтеза дигидрохлорида адамантилгидразина, ранее использовавшегося в цикло-конденсациях с 1,3-дикетонами.
В России растет заболеваемость раком толстой и прямой кишки. Несмотря на очевидный прогресс в современной онкохирургии, частота летальных исходов у пациентов с опухолями сохраняется на весьма высоком уровне (2-20 %), что определяется, в первую очередь, пожилым возрастом этого контингента больных и, как правило, наличием у них сопутствующих тяжелых сердечно-легочных заболеваний.
В преддверии модернизации российского общества ученым предстоит определить универсальную систему показателей социально-экономической оценки человеческого потенциала на современном этапе общественного развития. По мнению экспертов ООН, это позволит сформировать качественно новую, универсальную теорию развития потенциала человека, а также оценить общественный прогресс на уровне общества, региона, отдельной организации.
В рамках подготовки к массовому стрельбе в условиях дефицита времени авторы диссертации проанализировали технику стрельбы и пришли к выводу, что требования к базовой технике выстрела наиболее жесткие именно у сотрудников МВД, любое отклонение от правильной техники приводит к увеличению сроков обучения, низкому результату подготовки и нестабильности техники производства выстрелов в стрессовой ситуации.
На Ямале создан системный комплекс природоохранных мер для защиты и рекультивации земель и ландшафтов Крайнего Севера.
В последние годы в России активно развиваются мегафермы мощностью 1...1,5 тыс. и более голов коров. Положительный эффект масштаба этих мероприятий очевиден: срок окупаемости в них ниже на 10.15 %, затраты на 1 ц молока снижаются на 15.20 %, потребность в трудовых ресурсах сокращается в 2 раза. В связи с этим в зоне Среднего Поволжья с интенсификацией отрасли молочного скотоводства крупные индустриальные фермы комплектуют стада импортным поголовьем, как правило голштинской породы. При завозе импортного скота возникают проблемы адаптации животных к местным природно-климатическим условиям, что существенно влияет на их продуктивные и племенные
Эксперты признают, что «Днiпpoпeтpoвcькa мeдичнa aкaдeмiя» в российском спорте не так уж и плоха, как кажется на первый взгляд.
В северной части Охотского моря сохраняется большое количество северо-охотоморского минтая. По данным комплексных исследований в 2000-е гг. его запасы изменялись от минимального исторического до высокого уровня и различались в 6,3 раза (Овсянников и др., 2013).
Актуальность проблемы автоматизации процессов управления режимами работы электрических сетей заключается в необходимости расширения функционала автоматизированных информационно-измерительных систем учета электроэнергии (АИИС УЭ) путем включения в их состав подсистемы прогнозирования электропотребления. В связи с этим для электросетевых и сбытовых компаний наличие систем прогнозирования является крайне необходимо.
В статье « Образ будущего Казахстана в эпоху коронавирусной инфекции COVID-19», подготовленной в рамках международной конференции «Актуальные вопросы политики и экономики», рассказывается о том, как изменились социально-экономические условия жизнедеятельности казахстанцев в период пандемии.
В современном мире система технического обслуживания и ремонта вооружения, военной и специальной техники может существенно повлиять на боевую готовность войск (сил) в экстремальных условиях эксплуатации.
В настоящее время в России и зарубежных странах сформулированы основные критерии, определяющие облик современных и перспективных авиационных комплексов (АК) военного назначения. К ним относятся: многофункциональность, повышенная скрытность, интегриро-ванность бортового радиоэлектронного оборудования (БРЭО), информационная осведомленность о текущей обстановке, высокая надежность и технологичность.
Врачебная сеть амбулаторно-поликлинических учреждений (АПУ) в России за последние шесть лет сократилась более чем в три раза. При этом в целом число АПУ в целом уменьшилось на 5209 (31,5%), что произошло в основном за счет самостоятельных АПУ, число которых сократилось на 3707 (63,3%), и АПП больниц — на 1032 (12,4%).
В условиях конкуренции и глобализации экономики достижение уровня развитых стран по показателям благосостояния населения и эффективности производства невозможно без обеспечения опережающего развития основополагающих секторов российской экономики.
В диссертации « Представительная демократия: социальные предпосылки, идейно-доктринальные основы и реализация в актуальной политико-правовой практике фактическую динамику отношений народовластия, но статика данных отношений учитывается при этом далеко не в полной мере».
В настоящее время разработано огромное количество методов очистки хромсодержащих сточных вод от Сг (VI). Однако наиболее перспективными являются те, которые обеспечивают достаточное восстановление шестивалентного хрома для возврата очищенных стоков в оборотную систему промышленного водоснабжения при минимальных экономических затратах.
В процессе старения у больных сахарным диабетом происходит постоянное неферментативное гликирование с глюкозой, которое приводит к различным осложнениям данной болезни.
На современном этапе подготовки спортсменов различной квалификации, специализирующихся в спортивных видах гимнастики, в частности в спортивной акробатике, является актуальным вопрос осуществления специфических мероприятий, направленных на профилактику функциональных нарушений системы позвоночника спортсменов как следствие интенсивных тренировочных нагрузок.
Снижение частоты и сохранение синусового ритма повышают выживаемость больных, но не гарантируют их выздоровления, выяснили американские ученые. Они предлагают использовать катетерную аблацию аритмогенных зон предсердий для профилактики рецидивов аритмии.
На основе компьютерного анализа оптических характеристик различных конструкций классического ЖК-модулятора на основе эффекта «гость - хозяин» можно решить, как повысить оптическую эффективность таких устройств. Однако пока остается открытым вопрос об оптимизации ЖКМ с различными видами ориентационных ЖК-ячеек, включая различные величины углов закрутки спирали ЖК-структуры.
Главный редактор - д.э.н., профессор К.А. Кирсанов, тел. для справок: +7 (925) 853-04-57 (с 1100 - до 1800) Опубликовать статью в журнале - http://publ.naukovedenie.ru В мировой практике дорожного строительства большое распространение получают цветные дорожные покрытия. Использование таких покрытий обусловлено постоянно растущими архитектурно-декоративными требованиями, кроме того в условиях роста интенсивности движения покрытия из цветного пластбетона имеют важное функциональное значение.
Деривация мочи после цистэктомии яв- вой резервуар или артифициальный мочевой ляется одним из важных вопросов в онкоуро- пузырь. В настоящее время предложено более Материал и методы 50 методик по формированию ортотопиче- В период с 2000 по 2010 год было вы- ских мочевых пузырей (более 30), гетерото- полнено 108 цист Эктомий по поводу различ- пических моческих резервуаров с различными патологий мочевого пузыря и предста- механизмами удержания мочи и ее выведения тельной железы, а также при злокачественных и около 90 вариантов антиреф- опухолях других
В РГМПИ состоялась 4-я методическая конференция преподавателей отделений народных инструментов музыкальных училищ Северного Кавказа и Ростовской области. Прозвучали доклады: О некоторых современных проблемах совершенствования системы музыкального образования.
Снижение риска развития атеросклероза артерий нижних конечностей в реконструктивных операциях показало, что в ряде случаев пациенты с облитериру-атероидным гонартром не получают адекватной компенсации кровообращения. По мнению экспертов, это может быть связано с тем, что хирургическая реваскуляризация не дает полной гарантии излечения, а в большинстве случаев пациенту не требуется дополнительного хирургического вмешательства в течение последующего года жизни.
Социально-экономическая дифференциация, глобализация, регионализация, экономическая теория, постулаты исследования. Татьяна Петровна СКУФЬИНА доктор экономических наук, зав. отделом Института экономических проблем им. Г.П. Лузина Кольского НЦ РАН.
В монокристаллах кремния, легированных быстродиффундирующими примесями никеля, можно получить нанокластеры примесных атомов. В настоящей работе изучено влияние температуры диффузионного и изохронного отжига, а также скоростей охлаждения на формирование кластеров в кремнии.
В России растет число больных с хронической почечной недостаточностью. При этом увеличивается число людей, находящихся на заместительной почечной терапии — перитонеальном диализе, гемодиализе и после трансплантации почки, причем отмечен прирост числа таких больных в среднем 13,6% в год.
Проходной вихретоковый преобразователь может свободно двигаться относительно объекта даже при высоких скоростях. На сигналы преобразователя практически не влияют влажность, давление и загрязненность газовой среды, радиоактивные излучения, загрязнение поверхности объекта.
В Балтийском федеральном университете им. И. Канта представлен метод нахождения плотности вероятности углового распределения одинаковых частиц произвольной формы в насыпном слое в однородном поле тяжести.
Российские ученые, занимающиеся проблемами современной российской семьи, отмечают, что семья в условиях системного кризиса остается наиболее устойчивой социальной структурой, способной выработать новую жизненную стратегию, обеспечить не только свое выживание в условиях нестабильного трансформирующегося общества, но и успешное развитие.
В настоящее время для уменьшения времени расчетов широко используются технологии параллельных вычислений на многопроцессорной системе с распределенной памятью. Рассмотрим один из вариантов этого метода на примере двумерного уравнения теплопроводности для 32-транспьютерной системы.
В настоящее время широко применяемое эвольвентное зацепление колес при всех его достоинствах обладает и рядом недостатков, таких как недостаточная несущая способность зубьев из-за малой кривизны рабочих поверхностей, сравнительно высокие потери, связанные с наличием трения скольжения. В данной статье описывается новый вид зацепления колес с криволинейными зубьями.
Комиссия по вопросам совершенствования государственного управления и правосудия разработала и утвердила Методику оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов РФ, а высшие должностные лица субъектов РФ обязаны ежегодно, до 1 мая года, представлять в Комиссию доклады о достигнутых значениях показателей.
Реакционно-диффузионные системы с дополнительными существенно нелокальными или глобальными связями исследуются в различных задачах физики, химии, биологии и других наук при описании явлений самоорганизации и формирования неоднородных пространственно-временных структур.
На начальном этапе подготовки юных борцов греко-римского стиля роль и место занимают координационные способности в тренировочном процессе упражнений.
В Иркутске на 80-м году жизни скончался один из самых известных археологов России Прокопий Батюрович. Его работы в области древней и средневековой истории и культуры народов Центральной Азии, Южной и Восточной Сибири были направлены на изучение погребальных комплексов евразийских номадов - древних предков монгольских и тюркских народов, создателей ранней государственности и основ кочевой цивилизации Центральная Азии.
В США, Японии, Южной Корее, Китае, Израиле, Франции, Германии, Италии и других странах применяются методы электроимпульсного спекания, позволяющие получать высокотехнологичные материалы на основе карбида и нитрида кремния, работающие при больших динамических нагрузках.
В рамках Международной конференции «Актуальные вопросы терапии врожденных заболеваний легких у новорожденных», которая пройдет в Перепелице, мы рассмотрим вопрос о лечении дыхательной недостаточности у доношенных и недоношенных младенцев, которые формируют основную часть неонатальной смертности и инвалидности.
В Алтайском крае наибольший вред наносит облепиха, наносящая существенный вред облепиховым ценозам. По мнению ученых, это может быть связано с применением в сельхозпредприятиях вредных химических веществ.
С помощью статистического анализа можно сделать вывод о характере исследуемых данных с применением большого числа алгоритмов с помощью распространенных автоматизированных систем. Аналитические решения обладают рядом преимуществ, включающих возможность исследования влияния физических параметров, начальных и конечных условий на характер решения. Результаты аналитических решений способствуют разработке адекватных математических моделей; они более информативны, устойчивы, обладают возможностью вычисления значения в любой точке с заданной точностью.
Наличие психологической ригидности в мозге может быть фактором, порождающим наличие психологического кризиса, выяснили американские ученые. По их мнению, это может быть связано с высокими амплитудными характеристиками ЭЭГ - активности мозга и повышенной энергетичностью мозговых процессов, что может объяснять наличие у ребенка фиксированных форм поведения.
Повышение резистентности организма к остро нарастающей экзогенной гипоксии путём применения фармакологических веществ из категории антигипоксантов может защитить его от последствий.
В России ежегодно образуется около 150 млн. тонн твердых бытовых отходов (ТБО). По оценкам экспертов, на территории страны уже накоплено 90 млрд. тонн ТБО. Под полигоны и свалки отчуждается до 10 тыс. га земель ежегодно, включая плодородные земли, изымаемые из сельскохозяйственного оборота. Неконтролируемый рост территорий, занятых полигонами, ведет к уменьшению земельных площадей, пригодных для хозяйственного использования. Неорганизованное размещение отходов приводит к загрязнению всех составляющих окружающей природной среды - почво-грунтов, атмосферы, поверхностных и подземных вод, создает возможность техногенных катастроф.
Карл Ясперс - один из основателей феноменологической психиатрии XX века. Его работа «Общая психопатология» стала одной из самых революционных в психиатрии того времени.
Российские яблони — один из самых популярных и экономически значимых плодовых культур в мире, в том числе из-за их привлекательности для потребителей. В последние десятилетия селекционная программа по их выращиванию и переработке активно развивается в странах Европы, США и Северной Африки, а также в странах Азии, Африки и Южной Азии. Эксперты отмечают, что Россия в этом списке занимает восьмое место.
В преддверии чемпионата мира по хоккею с мячом, который пройдет в российском городе-курорте «Хуреша» в июле этого года, в рамках подготовки к чемпионату мира по волейболу в Туве, были проанализированы показатели физической и психической активности спортсменов, занимающихся в этих видах спорта. В частности, было выявлено, что физическая активность умеренной и высокой интенсивности увеличивает функциональные и адаптационные резервы организма, позволяющие нейтрализовать отрицательное влияние средовых факторов, а также способствует совершенствованию приспособительных механизмов организма (биологическую и психическую адаптацию).
В условиях длительного пребывания на космических станциях растений, культивируемых на поч-воподобном субстрате из минерализованных и биологически окисленных отходов растительного и животного происхождения, не выявили отрицательного аллелопатического влияния на рост, развитие и продуктивность тестовой культуры - редиса сорта «Вировский белый».
Российские технические вузы должны поставить на «конвейер производство Кулибиных и Ломоносовых», которые своими передовыми идеями обеспечат опережающее развитие отечественной науки и техники. Для этого необходимо изменить существующие методологические подходы к подготовке инженерных кадров.
The role of molecular genetic alterations в sensitivity of the adjuvant intravesical therapy for non-muscle invasive bladder cancer (NMBC) до сих пор остается открытым.
Сравнительные данные определения значений ЭД50 фторхинолонов при экспериментальной чуме белых мышей, вызванной изогенными штаммами чумного микроба с FI+ и FI- фенотипом Aнтибaктepиaльный пpeпapaт.
В настоящее время государственная поддержка аграрного сектора является основным содержанием аграрной политики большинства стран. В России на сегодняшний день этот показатель составляет 1,3%, в Казахстане - более 10%, в Белоруссии - более 20% расходной части бюджета. За последние десять лет в абсолютных цифрах общие расходы федерального бюджета на поддержку сельского хозяйства стали расти, особенно в 2003 году по сравнению с 2002 годом (в 3,7 раза) из-за чрезвычайной ситуации (засухи).
В современном мире ядерная война становится для обеих сторон бессмысленной и ненужной. Применение высокоточного ядерного оружия позволяет достичь целей вооруженной борьбы и войны: вооруженная борьба вновь становится управляемой, а победа - возможной.
Инновационные инфраструктуры создаются с учётом перспектив и основных направлений социально-экономического развития на долгосрочный период для реализации приоритетных направлений государственной политики в сфере повышения качества высшего образования, интеграции системы образования отдельных стран в международное образовательное пространство, более полного удовлетворения образовательных потребностей граждан. Институциональный подход к исследованию взаимоотношений субъектов деятельности в сфере образования означает рассмотрение в качестве предмета исследования прежде всего тех норм, которые определяют устойчивые взаимодействия, задают правила, рамки и структуру побудительных мотивов деятельности взаимодействующих элементов, представленных субъектами деятельности — агентами институциональных изменений.
Заболевание органов малого таза (ВЗОМТ) остается одной из самых распространенных проблем в гинекологии и репродуктологии. По данным ВОЗ, все чаще встречается атипичное течение ВЗОМТ, при котором не наблюдаются классические признаки воспаления, отсутствуют своевременная диагностика и прогнозирование заболевания.
Смазочное масло М10-Г2к подвергалось термостатированию в условиях температуры от 160 до 280°С, что исключало возможность его окисления. Методика исследования предусматривала испытание масла в три этапа.
В последнее время всесторонне исследуется процесс физического воспитания в высших учебных заведениях. Однако, несмотря на то, что научные работы в этой области, можно сказать, что разработка новых методик не всегда комплексно учитывает все факторы, которые могли бы повлиять на успешное освоение студентами дисциплины «Элективные курсы по физической культуре».
В XVIII веке Россия стала объектом пристального внимания в странах Европы. С этого времени она стала одним из ключевых факторов европеизации, в том числе и в период правления Елизаветы Петровны, которая стала играть роль «первой скрипки» в «европейском концерте» с середины XVIII века. Особое значение для культурного развития и взаимодействия России с европейскими странами имеет последняя треть XVIII в., завершившая процесс становления России как великой европейской державы.
В преддверии родов выяснилось, что система внешнего дыхания при беременности влияет на состояние плода и новорожденного. Исследование было проведено у 153 первобеременных, первородящих женщин (18-28 лет) в предродовом периоде и в I периоде родов (последовательный эксперимент).
В сегодняшнем обзоре мы рассмотрим разницу между резервированием и комплектом ЗИП, как способом поддержания высокого уровня надежности серверного оборудования в аэропортах и других крупных объектах стратегического значения.
В Ростовском научно-исследовательском онкологическом институте, ул. 14-я линия, 63, г. Ростов-на-Дону, 344037, Россия, e-mail: iagor17@mail.ru, Горошинская Ирина Александровна - доктор биологических наук, профессор, главный научный сотрудник, лаборатория изучения патогенеза злокачественных опухолей, Зудерман Наталья Евгеньевна - младший научные сотрудник, отдел анестезиологии-реанимации, Ростовский научно-известный онкологический институт.
Поражение артериальной гипертензии при АГ может привести к серьезным осложнениям, в том числе к инфаркту, аритмии сердца и внезапной сердечной смерти. Для диагностики гипертрофии миокарда и расширения полости ЛЖ используются электрокардиографические методы, включая векторкар-диографию, и ультразвуковые методы исследования сердца.
В современном обществе значимость педагогической профессии возрастает. Сфере образования необходимы высококвалифицированные специалисты, следовательно, качеству подготовки педагогических кадров уделяется повышенное внимание, в том числе и подготовке педагогов по физической культуре. Несмотря на существующую потребность общества в подготовке специалистов по физическое культуре с высоким уровнем развития профессионально-педагогической направленности, этот аспект проблемы не нашел должного отражения в педагогической и психологической науках, что снижает качество про- фессиональной подготовки будущих специалистов.
В Южно-Уральском государственном природном заповеднике (ЮУГПЗ) изучаются процессы естественного возобновления основных лесообразователей. Наибольший интерес представляют горные темнохвойные леса, находящиеся на южном пределе своего распространения.
В Беларуси наблюдается высокий уровень заболеваемости раком щитовидной железы, что создает предпосылки для поиска морфогенетических маркеров предрасположенности к этому заболеванию, что позволит формировать «группы повышенного риска», проводить комплекс профилактических мероприятий, выявлять болезнь на ранних стадиях развития.
С помощью висмут-модифицированных электродов в вольтамперометрическом анализе органических соединений и биологически активных веществ можно обнаружить токсичные нитро-, азо-, сульфо-группировки, входящие в состав пестицидов, гербицидов, инсектицидов и ряда фармацевтических препаратов.
В настоящее время стратификация сердечно-сосудистого риска основана на оценке факторов риска и уровней биохимических маркеров, при этом традиционная оценка риска имеет общепризнанные ограничения, особенно в группах с более низким риском, таких как женщины, люди молодого и среднего возраста. Данные о значимости атеросклероза сонных артерий для прогнозирования СС риска накапливаются с начала 90-х годов.
Подростковый возраст - важнейший период в психосоциальном развитии человека. Он характеризуется как переломный, переходный, критический, но чаще как возраст полового созревания. Подросток - уже не ребенок, но еще и не взрослый. Его социальная ориентация зависит от того, как он будет относиться к миру в целом, к себе и другим в этом мире.
Повсеместный переход судов на малосернистое топливо приведет к значительному удорожанию перевозок водным транспортом, что скажется на его конкурентных преимуществах перед другими видами транспорта.
Сложившаяся в настоящее время ситуация в Сибирском регионе может быть охарактеризована как тупиковая: привлечение и удержа- ние новых, молодых и креативных резидентов возможно, только если в городе будут созданы соответствующие условия, не только жилищные, Г} но главное — креативная среда, привлекательная для молодых, дающая возможность самореализации, с развитым рынком труда. А «выращи-*4» вание» такой среды возможно только в очень крупном городе с большой ИЧ численностью населения, в т.ч. молодого и креативного.
Научная школа Истории идей, основанная еще Х. Ортега-и-Гассетом под непосредственным влиянием Л. фон Ранке и развитая выдающимися испанцами Л. Диесом дель Корра-лем и Д. Негро Павоном, проводит исследование испанского либерализма.
Внедрение технологий тангенциальной ультрафильтрации для концентрирования одного из компонентов таблетированной холерной вакцины - О-АГ штамма V. cholerae М41 Огава из безмикробного центрифугата позволяет снизить затраты на выделение нативных антигенов.
Введение антропогенного загрязнения окружающей природной среды приводит к негативным последствиям для здоровья населения и растительного и животного мира, особенно микроэлементами из группы тяжелых металлов.
В преддверии президентских выборов в республике Татарстан, где в 2014 году пройдут выборы в президенты Татарстана, были опубликованы данные о состоянии лесных массивов республики.
Врачи- урологии выявили высокую популярность мультимодального обезболивания пациентов после урологических операций. Исследователи надеются, что эти данные позволят более эффективно диагностировать и лечить боли у пациентов, перешедших в урологическую клинику с осложнениями уретеролитотомии, пиелолитотомией, декапсуляцией почки, аденомэктомией и другими травматическими поражениями кожи в месте пункции.
В рамках проекта «Фундаментальные основы механики, систем контроля и управления» были созданы аэродинамический профиль, математическое моделирование, оптимизация, пропульсивное крыло, численный эксперимент, энергетические методы увеличения подъемной силы Благодарности Работа выполнена при финансовой поддержке Министерства науки и высшего образования Российской Федерации.
В условиях спленэктомии изменения лимфатических узлов и тимуса крыс усиливаются в течение нескольких лет после операции. Наблюдатели изучали морфофункциональные преобразования вилочковой железы и брыжеечного лимфатического узла крыс в сроки от одних суток до одного года.
Слизистой кишечника можно диагностировать с помощью биохимического анализа крови на фермент щелочной фосфатазы (ЩФ). Это позволит выявить гнойную инфекцию, которая может повлиять на ход хирургического лечения перитонита.
Российский опыт привлечения людей с ограниченными возможностями здоровья и инвалидов к адаптивной физкультурно-спортивной деятельности показал, что в России не хватает условий, способствующих привлечению этих людей к систематическим занятиям.
Скандал вокруг анкилозирующего спондилита стал предметом обсуждения в российском научном сообществе. Эксперты отмечают, что классификация болезни, в том числе и анкилозирующий спондилит, может быть полезна врачу для стандартизации обследования и диагностики, выбора оптимального лечения и оценки его эффективности.
На верхней поверхности торфяного пласта находится цилиндрический источник тепла радиусом г0, при котором произойдет зажигание торфа. Распределением температуры по радиусу и высоте источника зажигания в силу его высокой теплопроводности пренебрегаем.
Федеративное устройство российского государства, сформированное со времени образования РСФСР, по прошествии советского периода и особенно в настоящее время вызывало и вызывает множество вопросов. В основном законе страны наблюдаются противоречия, что позволяет высказать предположение об асимметричности российского федерализма. В настоящее время регионам Российской Федерации делегировано множество полномочий для принятия важнейших решений, значимых не только в региональном, но и в общегосударственном масштабах.
В прибрежном рыболовстве Камчатки наибольшего внимания заслуживают ставные неводы, которые относятся к классу ловушек открытого типа и обеспечивают вылов основного объема тихоокеанских лососей в Камчатском крае. Исследовательские работы проводились в течение рассматриваемого периода во время лососевых путин непосредственно на рыбопромысловых участках ставного неводного лова, согласно утвержденной методике по сбору данных при проведении экспериментальных работ и планированию экспериментов на ставном неводном лове.
Рак желчного пузыря (РЖП) занимает 5-е место в структуре онкозаболеваний желудочно-кишечного тракта и в 1-3% случаев выявляется только при гистоморфологическом исследовании материалов после холецистэктомии. Заболеваемость раком ЖП среди женщин в 2-5 раз выше, чем среди мужчин.
В рамках подготовки к чемпионату мира по футболу в 2018 году в России будет представлено новое поколение пожарных автомобилей (ПА).
На основе мотивационного программно-целевого управления можно добиться ресоциализации женщин-преступниц в пенитенциарном учреждении. В исследовании определено, что мотивационная готовность сотрудников исправительных учреждений к достижению цели в ракурсе оптимального мотивационного комплекса - это совокупность побуждений к деятельности в следующем соотношении: ВМ > ВПМ > ВОМ, где ВМ - внутренняя мотивация, базирующаяся на мотивационной сфере личности.
В преддверии выборов в президенты России Владимир Путин провел встречу с российским лидером Владимиром Путиным, в ходе которой он рассказал о проблемах воспитания патриотов в России.
Оптические и оптико-электронные средства (комплексы, системы, станции) широко применяются на многих научно-исследовательских испытательных полигонах, лабораторно-испытательных базах и космодромах, при доводочных (летных) испытаниях ракетно-космической и авиационной техники, отработке образцов вооружения и военной техники (ВВТ), для точного определения координат (азимута, угла места, дальности, а также их первых производных) летательных аппаратов (ЛА), при полигонных испытаниях боеприпасов, стендовых испытаниях морских торпед, фиксировании траектории падения ракет, определении промаха при стрельбе по воздушным
В последнее десятилетие в России значительно возрос уровень требований к экологической безопасности и качеству окружающей среды. В настоящее время геологическая наука и практика располагают обширным арсеналом общих подходов и конкретных методик, позволяющих наряду с фундаментальными проблемами решать чисто прикладные задачи.
В Казахстане разработали технологию выращивания товарных сеголеток карпа в сравнении с сеголетками рыбоводных прудов. Исследователи надеются, что полученные данные позволят повысить рентабельность производства сельскохозяйственной продукции.
В первой половине XVII века в голландском городе Делфте, расположенном на перекрестке торговых путей, создавались произведения бытового жанра, в том числе пейзажи, портреты и натюрморты. Расцвет делфтского жанра начался в 1650-х годах и был неразрывно связан с именами таких прославленных мастеров, как Ян Вермеер, Питер де Хох, Карел Фабрициус и Эмманюэл де Витте.
Аномия - понятие, широко используемое для описания обществ, где наблюдается ослабление ценностной и нормативной регуляции, в том числе когда старые нормы потеряли свою силу, а новые не успели их сменить, а также для объяснения причин девиантного поведения.
В настоящее время женское дзюдо становится все более популярным видом спортивной борьбы. В связи с этим необходимо разрабатывать специфическую систему спортивной подготовки женщин-борцов.
В современном художественном воспитании приоритетной задачей является формирование у детей ценностного отношения к миру, гармонизации личности в процессе художественного воспитания и образования. В то же время в педагогике искусства доминирует профессионально-искусствоведческая модель приобщения личности к искусству, связанная с развитием специальных навыков и знаний, что обедняет ценностное содержание художественного образования.
Поражение мягких тканей орбиты возможно не только на фоне гиперти-реоза, но и при эутиреоидном состоянии, а также при первичном или вызванном гипотиреозе. Известно, что аутоиммунные заболевания могут поражать не только один орган, что предположительно связано с наличием общих антигенов на клетках органов.
В современном мире все больше компаний сталкиваются с проблемами, связанными с организационной культурой. При этом, несмотря на то, что организационная культура является одним из важнейших факторов успешного функционирования предприятий, она может повлиять на результаты их деятельности.
Концепция по развитию гражданского законодательства, принятая президентом РФ Дмитрием Медведевым, содержит ряд положений, укрепляющих значение договора, устанавливающих его незыблемость. В частности, в п. 7.1 Концепции было предложено «перевернуть» презумпцию, установленную в ст. 168 ГК РФ с ничтожности на оспоримость.
В России широко применяются пероральные антикоагулянты для лечения и профилактики тромботических осложнений, а их эффективность доказана в рандомизированных клинических исследованиях и не подвергается сомнению.
В преподавательской деятельности, как и в любых других профессиях, эмоционально насыщена работа, что может привести к деформации личности, а также к деморализации, разочарованию и крайней усталости. К таким последствиям может привести синдром «эмоционального выгорания», который в последнее время активно изучается психологами и психиатрами.
В настоящее время человечество осознало, что на ведущее место выходит экологическая составляющая стоимости продукта любого труда, а не экономическая, как это было ранее. Экологическая безопасность полимерного строительного материала, т.е. его экологичность, представляется таким же важным свойством, как тепло- и электропроводность, прочность, температурная устойчивость и т.п.
В Омской области в результате интенсивного размножения микроскопических грибов в корме произошла порча питательных веществ. При этом они теряют питательные свойства, то есть становятся некондиционными и не обеспечивают потребности организма в питательных веществах.
В последнее время значительно возрос интерес к терапевтическим и профилактическим аспектам различных дыхательных техник. В частности, это связано с тем, что большинство психосоматических расстройств, а также хронических неинфекционных заболеваний связано с хроническим стрессом, который формирует деструктивные процессы в организме.
Московский органный классик А.Ф. Гедике, возглавлявший органную школу с 1922 по 1957 г., был одним из немногих московских музыкантов, разносторонняя и плодотворная работа которых была своеобразным звеном, влиявшим на развитие отечественного музыкального искусства.
В настоящее время активно разрабатываются новые методы лабораторной диагностики рака мочевого пузыря (РМП), позволяющие выявить специфические генетические нарушения у больных РМП и его рецидивов. В частности, активно разрабатывается флуоресцентная in situ гибридизация, позволяющая выявить гиперплоиду 3, 7, 17-й пар хромосом и делецию локуса 9р21.
В условиях Южного Урала растения могут отличаться специфическими наборами веществ специализированного обмена, в том числе и в условиях широких экологических градиентов. По мнению ученых, это может быть связано с вариабельностью содержания вторичных метаболитов тысячелистника Achillea nobilis L. в разных частях градиента «Север-Юг» с расстоянием между крайними точками около 300 км.
В таможенном союзе до сих пор нет единой классификации инструментов нетарифного регулирования внешнеторгового оборота. По мнению экспертов, это связано с тем, что в настоящее время не существует единого подхода к классификации товаров, подпадающих под многосторонние международные соглашения.
Экспериментальная и клиническая гастроэнтерология показала, что у пациентов с IBS повышается устойчивость иммунной системы к инфекциям желудочно-кишечного тракта и гепато-билиарной системы. В настоящее время признана роль иммунных систем в развитии пищевой непереносимости (ПН).
Сравнение параллельного алгоритма моделирования многослойного персептрона с алгоритмом обучения iRprop позволит повысить энергоэффективность процесса моделирования и обучения, измеренной в миллионах операций с плавающей точкой на затраченный ватт электроэнергии.
Наибольший эффект от применения препарата Kagocel® в борьбе с респираторными инфекциями наблюдается у детей в возрасте от 6 до 17 лет. По данным Роспотребнадзора, на их долю приходится более 90% всех обращений за амбулаторной помощью в осенне-зимний период.
В конце XIX - начале XX в. функционировала выстроенная система церковно-государственных отношений, опиравшихся на законы Российской империи. Под воздействием первой русской революции власть предприняла попытку изменить систему государственного управления религиозной сферой.
Уровень и динамика конкурентоспособности в России в последние два десятилетия не соответствуют мировым тенденциям. Росту конкурентоспособность предприятий препятствуют: — высокая степень физического и морального износа эксплуатируемого оборудования; — хроническая нехватка инвестиций для реконструкции устаревших мощностей; — недостаточные объемы и низкое инновационное качество инвестиций в развитие национальных конкурентных преимуществ; — инфляция и уровень таможенной защиты; — отсутствие стимулирования предприятий во внедрении инноваций и новых технологий; — неразвитая инфраструктура, отсутствие венчурного финансирования.
Российский производитель оседиагональ-ных насосов (УОДН) ГК «Корвет» вывела на рынок насосного оборудования двухвинтовые насосы серии 2ВВ, способные перекачивать жидкости с вязкостью до 3500 сСт.
В Якутской птицефабрике проведен эксперимент по использованию Якутских цеолитов в качестве добавки к основным кормам и влияние их на гистоструктуру двенадцатиперстной кишки. Использование цеолита в качестве минеральной профилактической и лечебной добавки в корм животным и птице положительно влияют на их физиологическое состояние.
В клинике экстренной абдоминальной хирургии больным с острой хирургической патологией органов брюшной полости может быть отказано в оказании медицинской помощи из-за врачебных ошибок. Наибольшие изменения претерпела практически вся нормативная база оказания медицинской помощи. Это привело к значительному расширению прав пациентов, конкретизации обязанностей и ответственности медперсонала.
В рамках подготовки к присоединению Кыргызской Республики к Таможенному союзу ЕАЭС (ТС) в 2014 году планируется создать Кыргызско-Российский фонд развития для адаптации экономики страны к правовым нормам Таможенного союза. Эксперты считают, что это позволит снизить импорт текстиля и одежды.
В Кемеровской государственной медицинской академии на базе Городской клинической больницы No 3 им. М.А. Подгора проведено исследование, позволяющее повысить эффективность остеосинтеза при лечении множественных переломов плюсневых костей. Исследование проведено на 144 костных препаратах: по 8 на каждый из шести фиксаторов для I, III и V плюсневого костей с использованием аппарата ZWICK + СО — КЛ Еіп-8І^епЬег ип Туре.
В Читинской государственной медицинской академии проанализировали генетические полиморфизмы гена, кодирующего выработку эндотелина-1, которые приводят к развитию синдрома диабетической стопы. Исследователи надеются, что полученные данные позволят улучшить качество жизни пациентов с сахарным диабетом.
Попытка духовного покорения России «мирным» путем становится одной из важнейших проблем, стоящих перед современным российским обществом. По мнению экспертов, эта проблема имеет не только психолого-педагогическую, но и социальную значимость, поскольку в современном российском обществе растет озабоченность будущим России в условиях агрессивно глобализирующегося мира и новых вызовов современности.
В статье «Социальная безопасность военнослужащих и пенсионеров в России», подготовленной в рамках диссертационной диссертации, рассматриваются проблемы, связанные с финансированием военно-социальной политики государства. Автор считает, что такие подходы, основывающиеся на «неактуальности» финансирования вооруженных сил, их чрезмерной раздутости и даже бессмысленности военной профессии в современном «развитом» мире, не могут быть даже отправной точкой в научной дискуссии, так как в мировоззренческом плане искажают содержание и суть государства.
Вступление России в Всемирную торговую организацию (ВТО) даст России возможность стать полноценным членом международной торговой организации. При этом, несмотря на то, что переговоры по ВТО прошли успешно, многие задаются вопросом: а зачем нам нужно это самое ВТО. По мнению экспертов, вступление в ВТО даст благоприятные условия для одних отраслей и секторов экономики, характеризуется появлением и определенных рисков для других.
Научный центр неврологии РАМН опубликовал опыт применения амбулаторного ЭЭГ-мониторинга в диагностике больных с судорожными проявлениями, при нарушениях сна и в случаях, требующих дифференциальной диагностики неясных эпизодов нарушения сознания у больного.
В связи с расширением показаний к хирургическому лечению заболеваний органов брюшной полости и отсутствием надежных средств профилактики адгезивного процесса число послеоперационных спаечных осложнений продолжает оставаться высоким.
Снижение смертности от пневмонии и chronic obstructive pulmonary disease в отделении реанимации и интенсивной терапии в Самаре связано с применением новых методов диагностики и лечения этой патологии, а также с использованием респираторных цен-тров, способных на современном уровне решать вопросы диагностика и лечения наиболее тяжёлых пациентов.
В Тихом океане обитает северный кальмар Boreoteuthis borealis (Sasaki, 1923), сем. Gonatidae. Его промысловый потенциал в дальневосточных морях России оценивается значением в 2 млн т.
Позвоночно-тазовые взаимоотношения при коксовертебральном синдроме у пациентов с одно-или двусторонним коксартрозом, сочетающимся с хронической люм-балгией, могут изменяться при нарушении осанки, позиционной установке и изменении положения тела.
В настоящее время в России активно обсуждается проблема утилизации мусора, в том числе и твердых бытовых отходов (ТБО). Эксперты отмечают, что в России нет единой системы контроля за утилизацией ТБО.
Гастрэктомия является одной из основных операций в арсенале хирургического лечения рака желудка. При этом несостоятельность пищеводно-кишечных анастомозов составляет 2-10 %, смертность при этом виде послеоперационных осложнений достигает 45 %.
Российский опыт применения амбулаторного-палатного мониторинга ЭЭГ у больных с очаговыми нарушениями разного типа (последствиями инсульта, опухоли и др.) в неврологической практике показал, что у большинства пациентов наблюдается симптоматическая эпилепсия.
В последнее время в России растет популярность пряно-ароматических растений, которые повышают вкусовые и ароматические свойства пищи. В частности, в последнее время все больше внимания уделяется производству горчицы белой, которая считается одной из самых ценных медоносных культур в степном регионе. Особую актуальность приобрели вопросы, связанные с правильной, отвечающей местным условиям, агротехникой этой культуры.
Научный и практический интерес представляет вопрос о роли обсеменения H.pylori СО желудка в развитии моторно-эвакуаторных нарушений ВОПТ, а также влияние эрадикационной терапии на динамику этих изменений, которая представляется не совсем однозначной.
В условиях плохой видимости и на аэродромах с высокой интенсивностью могут произойти столкновения с воздушными суднами и самолетами. Чтобы предотвратить подобные инциденты, авиадиспетчеры и пилоты должны использовать общие эксплуатационные требования, которые, независимо от используемой технологии, предоставляют руководящие принципы для анализа и разработки местных требований. Важным фактором предотвращения выезда на ВПП является ограничение физической возможности пилотов и водителей транспортных средств ошибочно входить в критические зоны безопасности, но не ограничивается, оптимальным использованием рулежных дорожек по периметру, избеганием пересечений ВПП и упрощенными схемами руления / взлетно-посадочной полосы.
Российские школьники и молодежь в возрасте от 10 до 17 лет регулярно употребляют наркотики и алкоголь. По данным Мин-здравсоцразвития России, из общего числа наркоманов 20% -школьники, 60% - молодежью в возрасте 16-30 лет. Зафиксированы случаи употребления наркотиков детьми 6-7 лет, резко возрос удель-ный вес детей, потребителей наркотиков, в возрасте 9-13 лет.
Фиалка душистая - многолетнее травянистое растение семейства фиалковых (Ую1асеае), широко распространенное на Европейской части России, Кавказе. Изучение химического состава фиалки душистой показало присутствие в них флавоноидов, фенолкарбоновых кислот, кумаринов, полисахаридов и др. соединений.
Повышение артериальной гипертензии почти в 2 раза увеличивает риск смерти от инфаркта миокарда и инсульта, выяснили американские ученые. При этом в пожилом и старческом возрасте у большинства из них уже развивается артериальная гипертензия.
Социальный капитал — это совокупность психологических отношений, конвертируемых в другие формы капитала. Наличие социального капитала в группе способствует эффективности ее деятельности, а коррупционные сговоры, бандитские группы, для которых характерны взаимное доверие, сплоченность и высокая групповая идентичность, не являются составной частью социального капитала общества, а напротив, снижают его уровень. Проанализировав существующие в социологии, экономике, социальной психологии точки зрения на структуру социального капитала, мы полагаем, что наиболее релевантными для психологии измерениями социального капитала являются доверие и аутгрупповая толерантность.
На кафедре информационной спутниковой системы «НИИ интроскопии» имени М.Ф. Ре-шетнёва» разработали имитационно-испытательный стенд на основе линейного ускорителя электронов, аттестованный по комплексам военных стандартов «КЛИМАТ-7» и «МОРОЗ-6», а также стенд «Прогноз», обеспечивающий имитацию факторов воздействия Солнца и геомагнитной плазмы. Для обеспечения радиационной стойкости электронных компонентов бортовой аппаратуры при длительном низкоинтенсивном облучении в радиационных поясах Земли потребовалось дополнить испытательную инфраструктуру гамма-излучателями на основе радио
Повсеместное применение высоких информационных технологий, не исключая их пользу и успехи в этой области, влекут чрезмерную технократи-зацию образования, часто противоречат и наносят ущерб при этом его гуманистическим основам. Поэтому особое значение имеет самостоятельная, без обязательного наличия высокотехнологичного «посредника» работа школьников с информацией в наглядной - образно-визуальной, графической форме.
В июне 2011 г. исполняется 350 лет добровольного вхождения Бурятии в состав Российского государства. Добровольное вхождение в состав Русского государства началось с основания Верхнеангарского (1647 г.) и Баргузинско-го (1648 г.). После этого были основаны Баунтовский (1652 г.), Усть-Прорвинский (1653 г., ныне с. Посольск), Нерчинский (1656 г.)، Телембинский (1658 г. и Ильинский (1660 г.., ранее — Большая Заимка) остроги.
В лаборатории патологии гемостаза на базе кафедры акушерства и гинекологии медико-профилактического факультета Первого МГМУ им. И.М. Сеченова было проведено детальное исследование на наличие приобретенных и наследственных форм тромбофилии.
Заметки к практическому пособию по конструированию социальных реальностей А.Г. Ваганов «Социальное проектирование - технологическое приложение футурологии».
В условиях кризиса многие руководители компаний стараются более тщательно планировать организационные расходы, связанные с профессиональной подготовкой своих сотрудников. В результате опроса выяснилось, что подавляющее большинство руководителей российских компаний считают, что и работник, и компания должны нести солидарные расходы.
Взрослые инсулинозависимые пациенты с низким уровнем холестерола и болезнями печени могут страдать от дефицита холестерола в крови. Эксперты отмечают, что это может быть связано с тем, что в организме недостаточно инсулина.
В Уголовно-процессуальном кодексе России (УПК РФ) появилась новая глава «Особый порядок принятия судебного решения при заключении досудебного соглашения о сотрудничестве», которая разрешает практические и теоретические вопросы применения норм, регламентирующих порядок и последствия заключения этого соглашения. В настоящее время при реализации положений названной главы возникают следующие проблемы: 1) начальный момент, порождающий право на такое ходатайство; 2) категории уголовных дел, по которым оно допустимо; 3) полномочия следователя при принятии данного решения.
В обзоре новых требований к Государственному реестру лекарственных средств для медицинского применения в сравнении с предшествующей законодательной и нормативно-правовой базой, рассматриваются другие новейшие документы, относящиеся к вопросам ведения Реестра.
Наибольшее увеличение массы тела, абсолютной высоты головы и ее поперечного размера свидетельствует о тенденции физического развития современных детей к грацилизации (уменьшению массивности телосложения). При сравнении антропо- и морфометрических показателей детей периода второго детства начала XXI века с детьми начала ХХ века установлено, что увеличение абсолютных показателей продольных размеров тела и его сегментов сопровождалось снижением относительных показателей (отношения окружности грудной клетки к длине тела).
В статье «Мезотермальные месторождения золота» рассмотрены четыре альтернативные концепции, которые могут быть использованы для определения происхождения золотых месторождений.
В России впервые диагностирована высокодифференцированная аденокарцинома легкого — бронхиолоальвеолярный рак. За последние 120 лет распространенность этого заболевания в мире увеличивалась во много раз быстрее, чем опухолей других локализаций. В настоящее время в России регистрируется более 0,5 млн новых случаев злокачественных новообразований, из которых более 55 тысяч случаев приходилось на рак легкого.
Российские ученые изучают способы химического поверхностного окисления отходов волокнистых и плёночных материалов из полипропилена (ПП) и полиэтилена (ПЭ).
В статье «Бронхиальная астма у детей», подготовленной Союзом педиатров России, рассказывается о распространении симптомов аллергии у детей.
В Западной Сибири создана серия малогабаритных автоматизированных установок обезжелезивания и обеззараживания воды, позволяющих довести качество воды, поступающей потребителям до требуемых нормативных показателей. В качестве фильтрующих загрузок на первой стадии водопод-готовки предлагается использовать волокнистые сорбенты из полипропилена по ТУ 9081-00146632946-00 (Санитарно-эпидемиологическое заключение 70ТС03.515.П.000316.03.05), имеют плотность в 3 раза меньшую, чем песчано-гравийные загрузки и высокую химическую стойкость.
На основе устойчивой конечно-рюностной схемы для уравнения Хохлова — Заболотской — Кузнецова (ХЗК) приводится построение дискретной модели по физическим процессам, что обеспечивает устойчивость модели.
В статье «Музей как образовательное и воспитательное учреждение», подготовленной в рамках международной конференции «Музеи в России и за рубежом», мы рассмотрим социокультурную функцию музеев.
С помощью газовых гидратов можно увеличить скорость их образования и увеличить степень превращения воды в гидрат. Наибольшее влияние на кинетику гидратообразо-вания газообразных углеводородов продемонстрировали ионогенные ПАВ 1'2 и додецилсуль-фат (лаурилсульфат) натрия NaDS.
Введение Ежегодная смертность от рака щитовидной железы (РЩЖ) в мире составляет менее 1 % всех смертных исходов от злокачественных новообразований, в России на 100 тыс. человек это 0,7 мужчин и до 3,6 женщин. Папиллярный и фолликулярный типы РЩЖ относятся к высокодифференцированному раку и имеют благоприятный прогноз. Несмотря на высокую эффективность комплексной терапии ВДРЩЖ, заболевание прогрессирует с метастатическим поражением шейных лимфатических узлов, легких, костной ткани.
В связи с обострением наркотической проблемы в России в ближайшее время в стране будут приняты меры, направленные на борьбу с наркоманией. Однако, несмотря на принимаемые меры, незаконный оборот наркотиков и их употребление в стране в ближайшие годы сохранит динамику роста, а наркоситуация будет определяться рядом факторов, среди которых можно отметить повышение спроса на наркотики, увеличение числа лиц, имеющих опыт немедицинского употребления наркотических средств.
На изолированных нейронах прудовика показаны дозозависимые и обратимые изменения ионных токов нейронов под влиянием буторфанола и производных имидазобензимидазола соединений РУ-1203, РУ-1205. Наряду с этим, имеются сведения о неспецифическом влиянии к-селективных лигандов на натриевые, кальциевые и калиевые ионные каналы, что может явиться дополнительным механизмом действия данного класса химических соединений.
Российские мегаполисы характеризуются высоким уровнем антропогенной нагрузки на экосистемы. Негативное антропогенное воздействие на экологическую обстановку мегаполисов является существенной социально-экономической проблемой, решение которой имеет крайне важное значение. Указанные обстоятельства обусловливают актуальность совершенствования нормативов в области установления лимитов негативного воздействия и расширения санитарно-защитных зон.
С 2013 по 2015 годы сердечно-сосудистая смертность в России снизилась на 10% среди мужчин и на 13,1% среди женщин при снижении уровня смертности от всех причин на 3,0%. Исследование не имело спонсорской поддержки. Конфликт интересов. Авторы заявляют об отсутствии конфликта интересов.
Comparison of Nitinol и Titanium Nails Effectiveness for Lumbosacral Spine Fixation в Surgical Treatment of Degenerative Spine Diseases показало significant decrease of pain syndrome и improvement in mental и physical health.
В связи с перегруженностью главных автомагистралей страны необходимо существенно усовершенствовать логистические центры вдоль главных речных «артерий». В этой связи актуальным направлением является создание искусственных внутренних гаваней, оборудованных причальными стенками в сочетании с соответствующими берегоукрепительными сооружениями. В настоящей статье в качестве объекта исследования рассматривается берегоукрепительное (причальное) сооружение, состоящее из шпунтовой стенки протяженностью более 140 м, усиленной анкерными связями, регулярно расположенными с шагом 2,1 м.
В рамках диссертационной диссертации, посвященной проблемам схемотехнического проектирования прецизионных суперемкостей (О-элементов), была поставлена задача повысить качество лестничных фильтров как сложно-функциональных блоков смешанных микроэлектронных систем. На основе полученных в диссертации результатов была выдвинута концепция собственной компенсации влияния частот единичного усиления операционных усилителей, обеспечивающая минимизацию параметрической чувствительности основных параметров электронных схем.
Увеличение производства зерна является одной из самых важных неотложных задач. Оно диктуется потребностями развития сельского и народного хозяйства страны. Для обеспечения потребителей высококачественным хлебопродуктом и выполнения продовольственной программы необходимо совершенствование, интенсификация модернизации мукомольной и комбикормовой промышленности, увеличение вместимости элеваторов и механизированных складов.
Популяция скота казахской белоголовой породы имеет свою генеалогическую структуру, которая представлена линиями и семействами, что способствует повышению его племенной и продуктивной ценности и, в конечном итоге, к совершенствованию породы в целом.
На основе анализа данных паспорта безопасности территории субъекта РФ разработана информационная технология контроля мероприятий по снижению риска возникновения ЧС, содержащихся в паспорте безопасности территории. Информационная технология предназначена для автоматизации процессов разработки и оценки паспортов безопасности территорий субъектов РФ.
В диссертации «Конституционализация всех сфер нашего бытия», подготовленной в рамках диссертационной диссертации по теме «Защита прав и свобод человека и гражданина в современном мире».
Врач, кандидат юридических наук, доцент кафедры прокурорского надзора и криминологии (Саратовская государственная юридическая академия); e-mail: Astashkinaen@gmail.com. Залогом стабильного и результативного функционирования системы образования является четкое соответствие всех процессов в данной сфере правоотношений соответствующим нормативно-правовым актам, что, в свою очередь, обеспечивает прокуратура РФ.
Коррупционная виктимность в сфере местного самоуправления -свойство преступности, без которого она не может функционировать. При интерпретации коррупционных преступлений на уровне местного самоуправления она предстает как результат процесса формирования межличностных отношений между преступником и жертвой, а на государственном уровне - как итог организации жизни граждан в конкретном муниципальном образовании и в государстве в целом.
Постановка задачи. Каким образом на энергетику преобразовательного процесса при использовании МОП-транзисторов влияет изменение технологического процесса с субмикронными и глубоко субмик-ронными топологическими нормами? Ответ на этот вопрос лишь частично рассмотрен в [1].
Врач-психиатр, доцент, аспирант кафедры психиатрии ФГБОУ ВО «Рязанский государственный медицинский университет им. акад. И.П. Павлова» Минздрава России А.В. Меринов Алексей Владимирович - доктор медицинских наук, доцент (SPIN-код: 7508-2691; ORCID iD: 00000002-1188-2542; Researcher ID: M-3863-2016).
В рамках реализации государственной программы «Развитие здравоохранения» в сфере педиатрической медицины в последние годы наблюдается ослабление профилактических позиций в работе со здоровым ребенком. В связи с этим в России был создан профессиональный стандарт специалиста по педиатрии.
Наибольший удельный вес ишемических инсультов в структуре заболеваемости, инвалидности и смертности населения многих стран, включая Российскую Федерацию, объясняется тем, что их частота «неопределенной этиологии» достигает 20-30%.
Российский ученый-электронщик А. И. Китов в своей книге «Электронные цифровые машины» рассказал о становлении кибернетики в бывшем СССР.
Фотодинамическая терапия в лечении злокачественных опухолей (ФДТ) позволяет избавиться от образований размером до 5 мм, а также повышает эффективность лазерного облучения. В настоящее время в мировой клинической практике в качестве фотосенсибилизаторов для ФДТ применяются производные гематопорфирина, что обусловливает высокий функциональный и косметический результаты лечения, приводящие к быстрой реабилитации больных.
Смерть в лечебном учреждении может быть связана с ятрогенной гиповолемией, допущенной на начальных этапах лечения в ЛПУ. В этом случае судебно-медицинская оценка премортального периода должна быть направлена на установление непосредственной причины смерти, танато-генеза, а также на выявление дефектов оказания медицинской помощи.
В связи с переходом к информационному обществу, ростом научно-технического прогресса, повышением конкуренции и требований к профессиональной деятельности в современном обществе актуальность проблемы стрессоустойчивости в контексте онтогенетического развития личности. Однако в психологической литературе этот вопрос освещен фрагментарно, вне принципов развития и системности личности, а в практическом содержании акцент делается на развитие отдельных качеств (поисковая активность, копинг-стратегии и копинга-ресурсы) людей, испытавших стрессовые ситуации, то есть речь, в основном, идет о свершившихся фактах и о реабилитации.
Поведение субъектов финансовой деятельности может быть признано финансовым правонарушением, если они не выполняют свои финансовые обязанности в соответствии с законодательством, а также злоупотребляют предоставленными им законом правами.
В современном мире система распределенного доступа по телефонным линиям и модемными пулами в сетях с большим числом пользователей может потребовать от администраторов значительных усилий. Наиболее эффективное решение может быть обеспечено путем создания единой «базы данных» о пользователях, которая применяется при идентификации (проверка имени пользователя и пароля), установке конфигурационных параметров и выборе типа сервиса, предоставляемого пользователю (например, SLIP, PPP, telnet, rlogin).
Постишемический синдром, возникающий после восстановления кровообращения в конечности, имеет много общих черт с так называемым «сгавИ-синдромом» или «синдрома жгута» и характеризуется отеками дистальных отделов конечности.
Введение профилактической иммунизации людей живой бруцеллезной вакциной из штамма B. abortus BA-19 является мерой защиты населения, входящего в группу риска по этой инфекции. Эффективность вакцинации может быть достигнута при одновременном использовании всего комплекса санитарно-ветеринарных, организационно-хозяйственных и других профилактических мероприятий в очагах заболевания.
В России разработали препаративную форму indolocarbazole derivatives для injection dosage. По мнению экспертов, это позволит разрабатывать более эффективные препараты для борьбы с malignant заболеваниями.
Доение коров является наиболее ответственным процессом, влияющим на продолжительность использования коров, их продуктивность и качество получаемого молока, а также трудоемким, на выполнение которого затрачивается до 35% рабочего времени на обслуживание животных. Поэтому доильное оборудование - ключевой элемент всей системы технических средств для обслуживания животных при производстве молока.
В преддверии юбилея Карла Густава Юнга мы попытались проследить, как в ХХ веке формировалась концепция «коллективного бессознательного».
В настоящее время в юриспруденции обсуждается возможность признать бездокументарные ценные бумаги имуществом, поскольку их перевод на счет приравнен к реальной передаче традиционных ценных бумаг. Банк России, ФСФР, Минфин России обозначили свою позицию в специальном документе, облеченном в форму Доклада4, напоминающего по характеру и юридической природе разве что коммюнике. Суть их позиции сводится к тому, что для любой ценной бумаги с любой формой фиксации прав из нее действуют общие нормы гражданской оборотоспособности, установленные для имущества и, в частности, вещей.
В монографии В.И. Карасика «Язык социального статуса» представлены подходы к изучению этого явления.
Актуальность определения вещественного доказательства, правильность его понимания и толкования вызывают оживленные дискуссии в научном сообществе. Пристальное внимание процессуалистов к вопросу определения вещественных доказательств объясняется природой его понимания, необходимостью законодательного подхода к его толкованию.
Российские лесные пожары представляют собой серьезную опасность для населения и экономики различных стран мира и, особенно, для нашей страны. На долю природных пожаров и вызываемых ими чрезвычайных ситуаций в России приходится в среднем 24 % от всех ЧС природного характера, к числу которых относят: лесные, степные, торфяные и различные их комбинации.
С помощью мультидифференциальных операционных усилителей (МОУ) можно создавать различные аналоговые преобразователи сигналов (интерфейсы), которые не реализуются на основе классических усилителей, либо реализуется с большими энергетическими и элементными затратами, что отрицательно сказывается на подавлении помех по питанию. В этой связи при проектировании МОУ приходится принимать дополнительные меры по повышению коэффициента усиления разомкнутого МОУ и использовать, как минимум, два симметричных каскада с высокимпедансными узлами.
В экспериментальной установке считывания дифракционных структур в композиционных фотополимерно-жидкокристаллических материалах (ФПМ-ЖК) от угла поляризации считывающего излучения было установлено, что ГДС записывается с двумя линейно поляризованными пучками гелий-неонового лазера.
Российские ученые изучают процессы синтеза производных бис-ферроценил-бис-мочевины. По их мнению, это позволит получить биологически активные вещества с широким спектром фармакологической, биологической активностью.
В Новочеркасской ГРЭС в качестве добавок для затворения бетона используются золошлаковые микросферы. Исследование показало, что с течением времени зольные частицы могут вступать в реакцию с гидрооксидом кальция.
Влияние температуры и скорости воздуха в аппарате на время замораживания (продукт - клубника) я и н а в и ж а р о м а з е р В 1650 1550 1450 1350 1250 1150 1050 950 850 850 750 650 550 450 —♦—1= -25 С, ё=20 мм —■—1.
Психолого-педагогическая помощь родителям детей с тяжелыми нарушениями здоровья: основные направления и возможности // Национальный психологический журнал. - 2016. -No 1(21). - С. 70-77.
Появление и развитие вузовских библиотек в Новосибирске в 1930-1940 гг. обусловило становление библиотечной инфраструктуры этих городов. Этому способствовал вышедший приказ Минвуза СССР от 27.10.59 No 252 «О мерах улучшения работы библиотек высших и средних специальных учебных заведений» и приказ от 9 июля 1962 г. No 262 « О мерах по улучшению организации научно-технической информации в стране».
Нидерланды, стоявшие у истоков европейской интеграции, остаются в целом весьма еврооптимистической страной: 50% нидерландцев доверяют Европейскому союзу (этот показатель выше, чем в среднем по ЕС - 42%), 75% имеют положительное (42%) или нейтральное (35%) мнение о ЕС, 70% чувствуют себя гражданами Евросоюза. При этом в стране действует ряд откровенно евроскептических акторов: Партия свободы Геерта Вилдерса, по результатам парламентских выборов 2017 г. ставшая второй по числу мест партией в нижней палате Генеральных штатов, и Форум за демократию Тьерри Бодэ.
Политический пиар, как описывает его М.Е. Кошелюк, представляет собой процесс управления информацией для достижения определенных целей. Он имеет три этапа. Первый этап заключается в формировании собственного информационного потока, а второй - в манипулировании информацией.
В условиях сильного переохлаждения надпочечные железы оказывают существенное влияние на приспособительные реакции организма, в частности, на развитие общего адаптационного синдрома.
В настоящее время спектр материалов, в которых обнаружена генерация фотогальванического тока в фемтосекундном диапазоне, ограничен. Среди перспективных материалов выделяются кристаллы со структурой силленита (в частности В^^Ю20 (BSO) и Ві12ТіО20 (ВТО)), в которых был обнаружен ФГЭ при облучении непрерывным излучением и импульсными излучениями наносекундной длительности.
На востоке Надым-Пур-Тазовского региона зафиксированы потенциальные запасы газа газсалинской пачки. По мнению экспертов, это «сеноманский» газ, поднявшийся по разломно-трещинным зонам выше турона в глинисто-кремнистых породах сенона.
Изучение роста рыб, его особенностей и законо- и др., 2005; Maschner et al., 2008) показало, что промысел тресковых мума в Северо-Кавказском крае является одним из самых перспективных в отечественном рыболовстве. Особую актуальность исследования ро- неуклонно увеличиваясь с конца 1960-х годов, ста приобретают для значимых в промысловом от- суммарный годовой вылов этого вида достиг макси- ношении видов.
Взрослые львы убивают льва чаще, чем современные люди, выяснили американские ученые. Они надеются, что эти данные позволят понять, почему хищники предпочитают убивать львов, а не людей.
Пулевая стрельба — один из самых популярных видов служебной деятельности в российском спорте. В отличие от других видов спорта, пулевой стрельбе предъявляются высокие требования к подготовленности спортсменов, а также существуют «спринтерские» дистанции и «марафон». Использование деловой игры позволит оптимизировать весь учебно-тренировочный процесс профессионального обучения в образовательных организациях МВД России.
В НМИЦ им Н. Н. Блохина пройдут лекции по теме «Бета-тубулины в опухолевой клетке».
На сегодняшний день когнитивная ремедиация при аффективных расстройствах является одной из основных причин плохого состояния здоровья и инвалидности во всём мире. Вместе с тем всё чаще признается, что нейро-когнитивный дефицит при депрессии сопровождается когнистическими нарушениями, что нашло отражение в широко употребляемом в настоящее время термине «нейрокогнитивной дефицит».
На русском языке выходит журнал «Критика», основанный Григорием Юльевичем Грабовичем в 1997 году в Киеве по инициативе украинского и американского литературоведа, профессора кафедры украинской литературы Гарвардского университета Николая Юрьевича Рябчука. Входит в сеть европейских интеллектуальных журналов Euro-zine.
Повышение устойчивости растений к стрессам - актуальная задача сельскохозяйственной науки, направленная на получение высоких и стабильных урожаев. Одним из наиболее распространенных стрессоров является алюминиевая токсичность, ограничивающая продуктивность сельскохозяйственных культур.
Эксперты из St. Petersburg Polytechnic University (SPbPU) проанализировали систему Quality assurance of Higher education в России и Европы. Они пришли к выводу, что, несмотря на то, что в обеих странах действуют одинаковые требования к качеству образования, в ряде случаев они могут не совпадать.
На территории Астраханского Прикаспия в 1976 году было открыто уникальное по запасам и составу флюидов месторождение, которое оказывало, оказывает и будет оказывать влияние на геосистемы этого региона. На состояние геосистем рассматриваемой территории повлияет и освоение ЦентральноАСТРАханского и Правобережного газоконденсатных месторождений.
Спрос и предложение на продовольственном рынке определяют степень его монополизации и конкурентности, а конъюнктура рынка — степень его устойчивости. По мнению экспертов, это позволяет обосновать единое понятие рынка как оценки тенденций и сложившейся ситуации на конкретном рынке с учётом совокупности условий (соотношения спроса и предложения), основных факторов (прежде всего доходов населения и уровня цен), системы индикаторов и соответствующих показателей, характеризующих наличие товаров, масштаб, пропорциональность, цикличность и сезонность деятельности, устойчивость и колеблемость основных параметров, состояние и развитие деловой активности.
Понятие «социальная адаптация» неразрывно связано с понятием социализации. Более того, оно является его составной частью. В отечественной педагогике, психологии и социологии проблема социальной адаптации рассматривается с помощью категории предметной деятельности и понятия «присвоение», под которым понимается овладение личностью общественно выработанными способами ориентации в предметном мире и средствами его преобразования.
В ходе экспериментального исследования у младших школьников с интеллектуальной недостаточностью удалось выявить нарушения звуко-слоговой структуры слова и их коррекции.
В творческом вузе исследовали влияние занятий настольного тенниса на оздоровительный потенциал студентов. В исследовании приняли участие 70 студентов девушек 1-3 курса, по состоянию здоровья отнесенные к основной группе, возрастом 18±1 год, которые составляли экспериментальную и контрольную группы по 35 человек в каждой группе. По окончании шестого семестра проводили повторное определение ранее изученных показателей для студентов экспериментальной и контрольной групп и сравнивали полученные результаты.
В статье «Объекты земельных отношений в России», подготовленной в рамках диссертационной диссертации, рассказывается о том, как в России могут использоваться понятия «earth» и «land plot» в качестве одного и того же объекта.
В рамках диссертации «Единство в многообразии» в рамках специального научного направления (этноэкономика) была проведена диссертация по теме: «Этноэкономика как наука о взаимовлиянии традиций, обычаев, культуры, психологии, идеологии, религиозных воззрений различных этносов, а также уровня развития производительных сил и производственных отношений, причем с методологической точки зрения более правильно говорить о взаимосвязи экономических и этнических процессов при некотором приоритете экономических.
Российские врачи проанализировали признаки деформирующего артроза ТБС у детей в возрасте 12-15 лет и пришли к выводу, что патология развивается в подростковом или зрелом возрасте и постепенно прогрессирует, что обусловлено длительной сохранностью компенсаторных возможностей сустава.
В рамках проекта «Проблемы и перспективы развития муниципальных образований и местного самоуправления на российском Севере» РГНФ опубликовала статью, посвященную развитию местного самоуправления в условиях российского Севера и Арктики.
Поиск, идентификация, сбор и утилизация фрагментов ОЧРН, закрытие района и его эксплуатация – все эти вопросы можно решить, если в ближайшее время будут приняты поправки в законодательство, которые позволят компенсировать ущерб, причиненный в результате нештатного или аварийного падения фрагментов РП на территории Республик Алтай и Тыва (РП-351, 352, 353 в Томской области).
В условиях жаркого климата дорожные покрытия нагреваются до 100-1100С, что приводит к сокращению их долговечности в результате образования гофрированности на поверхности дорог и трещин, через которых усиливается проникание дождевой воды и интенсифицирует разрушение дорожных пластов в целом.
Скончался Мигель де Унамуно - выдающийся испанский писатель, философ, писатель и философ, автор романа «Мир во время войны» и «Новелла о Доне Сандальо, игроке в шахматы».
Печатается при поддержке РГНФ, проект No 07-04-00264а, диссертация по теме «Перфект в древнерусском языке».
В микробной эндокринологии изучаются механизмы взаимодействия патогена с организмом хозяина, в том числе возможности использования микроорганизмами для ускорения собственного развития эндогенных биологически активных веществ (нейрогормонов) макроорганизма. Установлено, что серотонин ускоряет рост культур E. coli, Rhоdospirillum rubrum, Candida guillier-mondii, Streptococcus faecalis, вызывая сокращение лаг-фазы, стимулирует формирование биопленки у миксобактерий.
Наибольший эффект окадаиковой кислоты и ее производных на клетки эукариотических организмов был зарегистрирован при инкубировании эмбрионов рыбы медака в присутствии экстракта из растений Prorocentrum arenarium. Анатомопатологическое изучение выживших эмбриональной печени позволило обнаружить значительное увеличение размеров печени и пищеварительного тракта.
Скончался один из основателей Мариинского родовспомогательного дома Л. Г. Личкус. Он скончался в Харькове в 1925 году.
Снижение кислотопродукции желудка может привести к тому, что гастроэзофагеальная рефлюксная болезнь (ГЭРБ) станет хроническим заболеванием, которое может быть диагностировано в течение нескольких лет. Для этого необходимо снизить внутрижелудочную рН, которая исходно равна 1,5-2 единицы без применения кис-лотосупрессоров. Использовавшиеся ранее холинолитические препараты понижали ее всего лишь на 10-20%, что послужило основой афоризма академика В.Х. Василенко: «Язва заживает от лечения, без лечения и независимо от лечения».
Американский физик Х. Хирш предложил новый оригинальный и в то же время весьма простой подход к оценке цитируемости индивидуальных исследователей в виде нового индекса, получившего в его честь название «Л-индекс» или «индекс Хирша».
На фоне стагнации рынка экологически чистых продуктов (organic food) в Европе и Америке российский рынок экопродукции активно развивается. Вместе с тем в России понятие «экологически чистый продукт» законодательно не закреплено, правовая база по системе сертификации экологически чистой продукции находится только в стадии разработки, использование компаниями подобной маркировки в рекламных целях приводит к хаосу и, как следствие, к потере доверия потребителей.
В настоящее время режущая керамика стала одним из самых популярных инструментов в отечественной металлообработке. Она позволяет обрабатывать твердые сплавы и даже сверхтвердые материалы при обработке ковких, отбеленных и серых чугу-нов, жаропрочных и титановых сплавов, относящихся к группам обработки резанием К и S по ISO.
Средняя стоимость противоастматической терапии у детей в стационаре в 2014 году составила 608 больных с bronchial asthma (BA). Наибольший вклад в общие затраты медицинской системы вносит древо решений - это графическое существенный вклад в процесс принятия решений, в котором в отражены альтернативные решения (схемы терапии), в целом. При определении стоимости терапии для про- альтернативные состояния, к которым приводят вых ведения фармакоэкономического анализа, можно определить стоимостную оценку из сумм затрат медицинской организации, системы здравоохранения и общества.
В авиационной промышленности разрабатываются методы модифицирования поверхностных слоев изделий из алюминиевых сплавов. Одним из наиболее распространенных методов является твердое анодирование, при котором за счет образования на поверхности сплава оксидной пленки улучшаются эксплуатационные свойства материала: коррозионная стойкость, износостойкость и твердость.
Российские студенты демонстрируют разнообразные стили потребления, определяющие различные типы потребителей. Особой группой потребителей является студенческая молодежь, которая ориентируется на инновации, склонны к новаторству и экспериментам, не имеют собственных доходов и во многом зависят от материальной поддержки родителей.
В современном мире здоровье воспринимается как одна из главных общечеловеческих ценностей. На сегодняшний день нет единого общепринятого определения здоровья и здорового образа жизни. В связи с этим необходимо использовать системный подход к определению понятия «здоровье», который позволит переориентировать молодое поколение на активное и ответственное отношение к собственному здоровью за счет повышения культуры здоровья, формирования положительной мотивации на ведение здорового Образа жизни и просвещения относительно различных способов оздоровления.
В рамках выполнения государственного задания ИСИ АН РБ «Организация и проведение фундаментальных и прикладных научных исследований, включая экспериментальные разработки, для реализации Стратегии социально-экономического развития РБ».
В Казахстане разработали технологию ферментированных напитков на основе меда. Исследование проводилось в рамках финансируемой Министерством сельского хозяйства Республики Казахстан программы BR 10764998: «Разработка технологий с использованием новых штаммов полезных микроорганизмов, ферментов, нутриентов и других комплектов при производстве специальных диетических продуктов питания».
В Омском государственном техническом университете началось массовое внедрение комплекса ГТО в вузах. В связи с этим наибольшую актуальность приобретает проблема поиска новых подходов в организации физического воспитания и подготовки студентов к выполнению норм ГТО.
И.В. Сосунов выступил с докладом, посвященным повышению инженерно-технических мероприятий гражданской обороны и обеспечению сохранности объектов экономики в условиях войны.
Врач-радиотерапист, работающий на женских репродуктивных органах, рассказала об особенностях применения «ин виво» дозиметрии при брахитерапии злокачественных опухолей. Она позволяет создавать оптимальные дозы облучения в очаге опухоли при минимизации доз в окружающих здоровых тканях.
В 2006 году исполнилось 100 лет с момента открытия в Сибири Томского технологического института Императора Николая II (ТТИ). С тех пор прошло сто десять лет. И можно с уверенностью сказать, что это программное выступление В.М. Флоринского стало пророческим. Вуз успешно шагнул в ХХ! в., достойно выполняя возложенную на него миссию.
Плацента млекопитающих является органом, выполняющим метаболическую, иммунную и гормональную функции для обеспечения развития плода, выяснили американские ученые. Они надеются, что полученные из тканей мезенхимальные стромальные клетки будут использованы для получения мультипотентных клеток цитотрофобласта, которые характеризуются высоким уровнем экспрессии маркеров эмбриональных стволовых клеток (Oct-3/4, Nanog, SSEA-4 и щелочной фосфатазы).
Транспортная логистика как практика планирования, управления и контроля движением материальных, информационных и финансовых ресурсов предполагает поиск максимума эффективности перевозок. Поэтому целесообразен поиск различных алгоритмов повышения точности навигационных определений. Для этого предлагается исследовать особенности линий положения позиционной навигации, навигацию подвижных управляемых объектов с «жесткими» траекториями и особенности навигации с одномерными измерениями.
Молодежный наркотизм является предметом исследования для специалистов разных профилей: психологов, педагогов, юристов, медиков, социологов, биологов, что свидетельствует о междисциплинарном характере изучаемого явления.
В условиях глобального потепления климата Земли повышается концентрация в атмосфере парниковых газов, в том числе углекислого газа (С02), вызванных лесными пожарами. К такому выводу пришли российские ученые, проведя сопряженный анализ информации о состоянии нижней части слоя атмосферы, получаемой на измерительной мачте международной обсерватории ZOTTO, данных наземных обследований, выполненных в зоне охвата мачты, и данных о состоянии подстилающей поверхности, полученных на основании спутниковой съемки.
Из личинок колорадского жука выделены амилазы, гидролизующие картофельный крахмал. Наибольшую активность ферменты проявляли при рН 7 и температуре 30-40 °С. Состав пищи не оказывал влияния на молекулярный состав ферментов.
В статье «Использование технологий блокчейн для систематизации результатов творческого труда в цифровой среде», подготовленной кафедрой интеллектуальных прав Московского государственного юридического университета им. О. Е. Кутафина (МГЮА), рассказывается о возможном использовании блокчейна для учета прав на результаты интеллектуальной деятельности в России и зарубежных странах.
В настоящее время в ведении Президента Российской Федерации находятся 5 министерств, в том числе МЧС России, МИД России, Минобороны, Минюст России, а также ряд федеральных служб федеральных агентств. Таким образом, МВД России является федеральным органом исполнительной власти, который отвечает за защиту жизни, здоровья, прав и свобод граждан Российской Федерации, иностранных граждан, лиц без гражданства, противодействие преступности, охрана общественного порядка и собственности, обеспечение общественной безопасности.
В Северо-западном регионе России сохраняется стойкое неблагополучие по трематодозам и гельминтозам домашних и диких животных. На основании анализа ветеринарной отчетности и паразитологического монито- _________________________________________„_____________________________________ ч □* Uili 49 ч т—т сяг* гтг ринга составлен прогноз о возможном развитии эпизоотической ситуации.
Сокращение поставок угля, нефти, газа, металла из РФ в страны Западной Европы, уход западных сервисных компаний из нефтедобычи, другие события, с которыми столкнулись предприятия в 2022 году, ставят ряд вопросов перед экономической, управленческой наукой. Для ответа на этот вопрос управленцам целесообразно научиться разбираться в многообразной макроэкономической информации.
В статье «Лечение Бронхиальной астмы стабильного течения», посвященной лечению этого заболевания в России, рассмотрены основные подходы, которые позволят улучшить качество жизни пациентов и их семей.
Обские угры — один из источников изучения одежды народов Сибири, фигурирующей среди предметов культа (культовых изображений и прикладов), как исторического источника. К настоящему времени опубликовано уже немало экземпляров одежды хантов и манси, которые были зафиксированы при проведении полевых исследований у ряда территориальных групп обских угров в 1980-2000-е гг. Музейные коллекции отражают более длительный период и более широкую территорию, поэтому их публикация также важна, несмотря на те недостатки, которые несет в себе музейная документация.
Сжигание попутного нефтяного газа на факелах может привести к существенному изменению расхода газа в нефтяных скважинах. В связи с этим актуальной задачей является разработка способа работы насосно-эжекторных систем, обеспечивающих их эффективную адаптацию к изменяющихся расходам газа, а также утилизация низконапорного газа концевых ступеней сепарации из-за нерентабельности строительства для его утилизации дорогостоящих компрессорных станций.
Российский политолог Владимир Zeleneva проанализировала перспективы развития отношений Ирана и Европейского союза в связи с возможным прекращением американских санкций в 2018 году. По мнению эксперта, это может негативно сказаться на российско-иранских отношениях.
В настоящее время исследователи изучают механизмы опухолевого роста и метастазирования рака молочной железы. Это заставляет исследователей пересмотреть традиционные, подчас консервативные представления и проводить коллективные исследования в области морфологии, биохимии, генетики, иммунологии и т.д.
В условиях лекарственно-устойчивого туберкулеза антибиотики могут вызывать тяжелые побочные эффекты, в том числе из-за образования в организме токсичных продуктов взаимодействия лекарственных препаратов. Поэтому важно, чтобы одни препараты растворялись в желудке, а другие - в кишечнике, что приведет к повышению биодоступности, уменьшению дозировки и к снижению токсичности.
Средняя физическая подготовленность мужчин 30-50 лет в годичном ________цикле рекреационных занятий баскетболом (2008 - 2009 г.г.) в годич-________ном цикле занятий рекреационного баскетбола (2008 – 2009 гг.) составила около 40%.
В МГТУ им. Н.Э. Баумана создана математическая модель комбинации неустановившихся режимов разгона и торможения для оценки экономических и динамических качеств машин.
Сокращение рождаемости приобретает в России масштабы социального бедствия, в результате чего наблюдается естественная убыль населения страны. Наряду с этим в российских семьях наблюдается другая нестабильность.
В статье «Актуальность проблемы профилактики наркомании и девиантное поведение в современном мире», подготовленной автором Алексеем Швацким, рассмотрены основные аспекты этой проблемы.
В этой статье мы рассмотрели свойства специального бинарного отношения ф, впервые рассмотренного нами (в несколько иной интерпретации) ещё в 1993 году, а также рассмотрели примеры его применения в различных областях теории формальных языков, дискретной математики и абстрактной алгебры.
Российский ученый И.В. Кудрявцев провел анализ хемокиновых рецепторов Т-хелперов. Он выявил, что среди СМ доминируют клетки с фенотипом «ТЫ и ТИ9» и «ТЫ/ТЫ7» (около 13%), тогда как в рамках ЕМ содержание этих субпопуляций достигает 22,37±1,69% и 31,69±1,52% соответственно.
В цикле «Земноморье» Урсулы Ле Гуин становление характера героев зависит от их возраста. Исследователи отмечают, что в героическом эпосе характер только намечается, и это соответствует образу героя-старца, шамана.
На русском языке выходит «мусорный ветр» энтропии, который противостоит самоценное, продуктивное и непосредственно выражающее себя в мысли «вещество-энергия» сознания Лихтенберга, который принципиально неотделимо не только от его тела, но и от тела Космоса.
Лигатуры алюминия со стронцием нашли широкое применение в литейном производстве для модифицирования структуры литейных алюминиево-кремниевых сплавов (силуминов). Сплав АЖ5К10 по предварительным данным рассматривается как анодный материал для протекторной зашиты стальных конструкций от коррозии, что может способствовать промышленному применению некондиционного аляминия, который в лучшем случае используется для раскисления и дегазации стали или же для разбавления сортового металла.
В современном мире стратегическое планирование стало одним из самых популярных методов управления организацией. Однако, несмотря на разностороннее развитие теории, оно не является совершенным и подвергается критическим замечаниям. Так, в работе «Стратегическое управление организацией» Э.В. Вер-гилес выделяет следующие недостатки стратегического планирования: недостаточно точной и детальной картины будущего, неверные прогнозы могут усугубить негативные последствия для предприятий, реализующих стратегию, не поддающуюся критическому анализу.
В условиях тотальной цифровизации высшего образования, вызванной становлением цифрового общества и развитием цифровой экономики, возникает множество проблем, в том числе этических, влекущих за собой падение сложившихся академических и корпоративных норм университета.
Почва чернозёма сильновыщелоченного среднегумусного маломощного тяжелосуглинистого пылевато-иловатого на карбонатном покровном суглинке обладает оптимальной плотностью сложения для развития зерновых культур.
Холера - острое инфекционное заболевание, вызываемое Vibrio cholerae и широко распространенное в различных странах Азии и Африки. В связи с интенсивным развитием туризма и миграцией населения существует реальная возможность ее завоза на территорию Российской Федерации, о чем свидетельствуют вспышки заболевания в различных регионах страны (Дагестан и Чеченская Республика, 1994; Дагестан, 1998; Приморский край и Сахалинская область, 1999; Астраханская область, Челябинск, 2000; Республика Татарстан, 2001; Краснодарский край, Башкорто- стан, 2004 и т. д.).
В России растет популярность конопля — одна из самых доходных и высокорентабельных культур, играющих важную роль в укреплении экономики страны. По мнению экспертов, для повышения урожайности и качества конопли требуется комплекс мероприятий по защите растений от вредителей и болезней.
Скользящий, не имеющий аналогов в мировом тренажёростроении, динамический «Тренажёр-каноэ» позволит добиться повышения способностей и возможностей спортсменов в выполнении огромной целенаправленной специальной гребко-вой работы в зимний период, а также позволит определиться в проведении соревнований по гребле в зимнее время.
В настоящее время в России нет современных акустических программ для оценки качества голоса, что затрудняет диагностику и правильную интерпретацию голосоречевой информации.
В настоящее время разрабатываются методы организации движения агентов роя, обеспечивающие в перспективе ключевое для роя свойство — адаптивность. В связи с этим необходимо дополнить текущую реализацию метода эквивалента теплового движения.
Повышение артериального давления после инсульта снижает вероятность повторного острого нарушения мозгового кровообращения и повышает риск поражения сосудистой системы головного мозга.
В рамках исследования образования отложений на трубах при сжигании ря- дового угля Ирша-Бородинского месторождения были проведены экспериментальные работы по созданию малогабаритного универсального парогенератора для сжигания всей гаммы углей Канско-Ачинского бассейна, работающего без ограничений по шлакованию.
На протяжении всей истории государственного управления лесами России базовыми элементами регулирования лесных отношений являются лесничество (лесхоз) и арендатор (лесопользователь). Именно от сбалансированности и взаимодополняемости этих элементов зависит эффективность управления лесом и организация использования лесов, прежде всего заготовка древесины и ведение лесного хозяйства на арендуемых лесных участках и в защитных, экологически значимых, лесах. При этом классическое отечественное лесоустройство (4-й элемент) должно быть стержневой информационной системой обеспечения устойчивого лесоуправления и доходного использования леса на основе соблюдения лесоводственных требований.
В преддверии Международной конференции «Охрана живой и неживой природы в Западной Сибири», прошедшей в Мультимедиа Арт Музее, были рассмотрены вопросы мониторинга биологического разнообразия в лесных экосистемах, в том числе заболачивание и болотообразование.
В диссертации «Развитие рынка продукции птицеводства и птицефабрики в России» рассмотрены вопросы формирования, развития и функционирования региональных рынков в агропромышленном комплексе, в котором наиболее динамично развивается отрасль животноводства. Актуальность диссертации обусловлена тем, что в настоящее время функционирование отрасли в России происходит на фоне усиления международной конкуренции, вызванной глобализацией экономических отношений и мировым финансово-экономическим кризисом.
В условиях исчерпания традиционного жидкого углеводородного сырья, создание новых технологий подготовки и переработки тяжелых нефтей и природных битумов с учетом особенностей их составов, является актуальной задачей.
В рамках подготовки к судебному разбирательству по делу об участии в оперативно-розыскной деятельности были получены данные о технических средствах фиксаций информации, которые были использованы следователями и дознавателями в ходе предварительного расследования. В связи с этим в Уголовно-процессуальном кодексе (УПК РФ) предусмотрены особые требования к форме и содержанию представляемых доказательств.
Российские ученые проанализировали фотостабильность замещенных кумаринов и выяснили, что их биологическая активность позволяет использовать их как антикоагулянты и при фотохимиотерапии ряда заболеваний (псориаз, микоз).
В рамках исследования дифракционных антенн в миллиметровом диапазоне волн (КВЧ) в последнее время большое внимание уделяется исследованию и разработке радиотехнических устройств приема и обработки информации в этом диапазоне. Необходимость в эффективных антенных системах для этого диапазона, управляемых по пространственным, частотным и поляризационным характеристикам, обусловливается задачами развития систем связи, радиолокации, радиовидения, распознавания образов, систем наблюдения, контроля и управления, измерительных и медицинских систем и др.
Снижение уровня двигательной активности в средних и высших учебных заведениях Белгорода привело к тому, что у молодых людей, освобождённых от занятий физической культурой, почти в 2 раза меньше показателей здорового образа жизни, чем у студентов основной группы здоровья. По мнению экспертов, эти данные свидетельствуют о том, что в профессиональной подготовке будущих специалистов значительную роль играет физическая культура как комплексное средство физического, интеллектуального, нравственного, эстетического развития.
Религиозное сознание определяет храм как устроенный Промыслом Божьим. План православного храма образуется соитием двух мощных христианских символов - креста, вычерчиваемого расположением опор, и небесного свода - купола. В целом, храм - сакральное пространство, в котором наличествует все необходимое для осуществления важнейшей функции - общения человека с Богом.
В условиях динамичности геоинформационные технологии становятся неотъемлемой частью современного мира. При этом в ряде случаев они становятся неадекватными постановкам задач, что приводит к искажениям картографической основы ГИС, а также к проблемам с интерпретацией результатов моделирования.
В последнее время в психологической науке все чаще обсуждается вопрос о том, как люди преодолевают стресс, совладают с ним. По мнению экспертов, в промежутке между стрессором и ответом организма личности лежат определенные процессы, опосредованные опытом преодоления стрессовых ситуаций, и стало ясно, что способность преодолевать стресс в большинстве случаев более важна, чем природа и величина стрессора, частота его воздействия и др.
Сближение научных дисциплин в сфере финансового права приобретает актуальность в экономической и правовой науках. К такому выводу пришли в Институте законодательства и сравнительного правоведения при Правительстве РФ.
Скандал с высоковольтным воздействием на кожу может быть вызван электростатическими силами, аналогичными электростатическому громкоговорителю. Настоящая работа посвящена исследованию виброакустического «отклика» кожи на аппарат СКЭНАР-воздействие.
Во второй половине ХХ века меняется ценностная ориентация бытия, наблюдается тенденция трансформации социальных институтов, переоценка потребностей общества. В связи со сменой доминанты жизненных ценностей населения с материального благополучия на социокультурное развитие Дж. К. Гэлбрейт в 1958 г. впервые в научный оборот вводит категорию «качество жизни».
В связи с тем, что в России все больше стран разрешают однополые браки, в том числе и между представителями разных сексуальных ориентаций, наибольшее количество исследований в этой области посвящено проблемам гомосексуальности.
На сегодняшний день при эксплуатации скважин ШГН сталкиваются с фактом повышения давления в затрубном пространстве. Этот вопрос актуален поскольку скопление газа и повышение его давления, влияет на снижение депрессии и падение динамического уровня жидкости, отрицательно сказывается на работе глубинно-насосного оборудования.
Российские муниципальные районы и крупные городские округа в большинстве своем обладают достаточным социально-экономическим потенциалом для обеспечения устойчивого развития, в то время как для средних и особенно малых городов, получивших статус городских округов, проблема построения системы стратегического управления стоит сегодня как нельзя остро. По мнению экспертов, стратегическое планирование развития городской системы, реализацию и контроль разработанной стратегии необходимо рассматривать в рамках проекции стратегических решений на четыре плоскости: качество жизни населения, модель взаимодействия администрации и стейкхолдеров города, организация внутренних процессов местной администрации и финансово-бюджетная сфера.
В 2018 году органы управления и силы Единой государственной системы предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций реагировали на 266 ЧС, в которых спасено более 14 700 человек. В рамках проведения мероприятий по обеспечению безопасности населения и территорий в паводкоопасном периоде и пожароопасном сезоне на базе Национального центра, согласно решению Правительственной комиссии, в круглосуточном режиме работали межведомственные рабочие группы по мониторингу развития весеннего половодья, летне-осеннего паводка и лесопожарной обстановки.
В рамках изучения производственно-экономической системы можно представить в виде ограничений и целевой функции. Ограничения описывают производственные возможности элемента, определяемые технологическими и материальными ресурсами, а целевой функцией может быть, например, один из экономических показателей: прибыль, объем реализации продукции.
В условиях интенсификации земледелия и увеличения урожаев сельскохозяйственных культур особую роль играют обработка почвы. Она должна обеспечивать требуемые параметры водного, воздушного, пищевого и теплового режимов, а также противоэро-зионную устойчивость почвы, уничтожение сорняков для создания оптимальных условий роста, развития и формирования высокой продуктивности возделываемых культур.
В условиях старения подъемно-транспортного оборудования и сокращения количества грузоподъемных кранов растут объемы погрузочно-разгрузочных работ. Наибольшее число аварий и случаев производственного травматизма со смертельным исходом происходит из-за применения неисправных или несоответствующих массе и характеру груза грузозахватных органов, нарушения схем строповки грузов.
В тройной системе Er-Bi-Se, в состав которой входят Халькогениды висмута, произошла кристаллизация ternary phases.
Российские кардиохирурги проанализировали platelet reactivity, inflammation markers и CYP2C19*2 в pacientes с stable coronary artery disease (SCAD) накануне PCI. Результаты показали, что у 20% пациентов с SCAD было высокое содержание холестерола, а у 20% — низкие.
В условиях экономического кризиса в России растет безработица, а также увеличивается число молодых людей, работающих по временным договорам. К такому выводу пришли российские социологи, проанализировав данные «Российского мониторинга экономического положения и здоровья населения НИУ ВШЭ» в конце предкризисного 2013 г. и кризисного 2015 г. В данной статье мы сконцентрировали внимание на анализе ряда важных и во многом болезненных проблем, с которыми столкнулись молодые люди на рынке труда.
Ученые выяснили, что радиационно-стойкие микросхемы на основе базового матричного кристалла могут быть использованы для создания интегральной электроники и сложно-функциональных блоков смешанных микроэлектронных систем в корпусе (СвК). Однако на этом пути возникают существенные технические проблемы, которые можно решить на этапе схемотехнического проектирования конкретных узлов, устройств в виде ИС и СФ-блоков микроэлектронной СвК.
Российский писатель Михаил Меньшиков скончался в возрасте 87 лет. Причиной смерти стал рак легких.
Астраханская область активно вкладывается в поиски месторождений нефти и газа, что влечет за собой возрастание техногенной нагрузки на геосистемы и их составляющие. В частности, в последнее время поисково-разведочные работы стали проводиться в пределах территории Волго-Ахтубинской поймы, которая по многих параметрам природной среды является уникальным и очень уязвимым объектом. В таких условиях большое значение приобретает геоэкологический мониторинг состояния как геосистем в целом, так и отдельных их компонентов.
На кафедре общей психологии ФГАОУ ВПО «Казанский (Приволжский) федеральный университет» (Казань, Россия) проведено исследование качества образовательной среды в дошкольных организациях и особенностей развития детской субъектности.
В Саратовской области растет растение ряска малая (Lemna M.), которое обладает способностью аккумулировать токсиканты. Использование электромагнитного излучения КВЧ-диапа-зона низкой интенсивности позволяет усилить очистку сточных вод от токсикантов.
На кафедре генной диагностики и типирования микроорганизмов в МГУ имени М.В. Ломоносова в рамках международной конференции «Генотипирование опасных инфекционных болезней» в рамках Международного инвестиционного форума «Золотая маска» будут представлены новые подходы к генотипированию опасных возбудителей биотерроризма.
С учетом сложившейся практики управления кадрами на предприятиях промышленности и сферы сервиса предложен метод параллельного резервирования основного сотрудника параллельным исполнителем. Это дает возможность замещения основного исполнителя резервистом без предварительной его подготовки.
В Музее современного изобразительного искусства открылась выставка Лоренса Альма-Тадемы – одного из самых знаменитых европейских художников 19 века, чей расцвет творчества пришелся на вторую половину 19 века.
Наноструктурные покрытия третьего поколения могут существенно повысить износостойкость деталей, машин и механизмов, считают авторы диссертации.
Во многих промышленных предприятиях Республики Узбекистан скопилось большое количество стружки баббита, заливаемого в подшипники скольжения. Образовавшаяся стружка содержит множество вредных примесей и не пригодна к повторному использованию.
В статье «Модификации вычислительного процесса в ячейке однородной структуры для решения дифференциальных уравнений в частных производных с переменными коэффициентами, зависящими от искомого решения», рассмотрена возможность реконфи-гурирования в зависимости от области решения и вида граничных условий, с помощью которого дана оценка выигрыша в производительности на данном классе задач по сравнению с универсальным микропроцессором при прочих равных условиях.
На Южном Урале произошла смена видов листогрызущих насекомых — жуков-листоедов и пилильщиков. Наибольший интерес к филлофагам заключается в том, что они способны питаться еще не полностью распустившимися листьями на деревьях и кустарниках и проростками травянистых растений.
Появление и разрастание «нового терроризма» - глобального и транснационального, - с одной стороны, и одновременно регионального и даже локального - с другой, стало одной из форм противодействия цивилизационному натиску Запада, оформленному сегодня в «жесткие» и «мягкие» формы войны против других цивилизаций, стало причиной разработки аналитиками некоторых государств концепции, отождествляющей терроризм с войной.
В рамках направления функционально-коммуникативной лингводидактической (педагогической) модели языка характеристики предложения-высказывания являются своего рода «проекцией» языковой способности, носят универсально-языковой характер и эффективны для создания педагогических моделей. В частности, на материале предложений русского и китайского языков мы подтвердили универсальность понятий типовой ситуации, пропозиции и основных предложенческих категорий: предикативности, предицирования, категории порядка слов и актуального членения на тему и рему.
Присоединение Осетии к России было для нее единственно возможным позитивным вектором развития как экономического, так и культурно-этнического. Оно создало условия, пусть не всегда гладкие и полностью приемлемые, для ликвидации разобщенности осетинских обществ, оградило от внешних врагов, определило дальнейшие пути трансформации и прогресса. Одним из ярких и показательных примеров, иллюстрирующих тенденции, в русле которых развивались русско-осетинские отношения, является активное участие осетин в боевых действиях в составе российских войск.
Российский композитор С. М. Ляпунов скончался в возрасте 87 лет. Причиной смерти стал сердечный приступ.
Снижение эффективности неоадъювантной химиотерапии рака молочной железы связано не с исходным уровнем экспрессии энергозависимых белков АВС-транспортеров в опухоли, а с его изменением в процессе лечения. По данным ряда авторов, экспрессия генов АВС связана и с отдельными полиморфизмами других генов, определяемыми генным однонуклеотидным полиморфизмом.
Наибольшей суровостью климата отличается северная климатическая зона России. К ней относятся все районы, ограниченные с юга изотермой января, равной минус 20 °С, а также районы Крайнего Севера, Сибири и Дальнего Востока, где средняя температура воздуха в январе-марте достигает минус 30 °С.
В сегодняшнем параграфе мы рассмотрим понятие «хронотоп» в музыке и его значение в контексте ладотонального универсума.
На Юрхаровском месторождении «НОВАТЭК» в эксплуатацию введена установка по производству синтетического метанола. По мнению экспертов, это дало 200% экономию на капитальных затратах при строительстве, а также минимизировало экологические риски, связанные с доставкой химически активного продукта (метанол является токсичным ядом) по акваториям северных рек.
С помощью метода подземного выщелачивания (ПВ) разрабатывают экзогенные месторождения урана, которые находятся в хорошо проницаемых подземных водоносных горизонтах. В настоящее время разрабатывается геотехнологический информационно-моделирующий комплекс, предназначенный для оптимизации добычи урана методом ПВ.
Российские спортсмены, занимающиеся подводной охотой, выяснили, какие параметры «внешней» и «внутренней» нагрузки при осуществлении соревновательной двигательной деятельности, определяют направленность как специальной, так и общей физической подготовки в различных видах спорта.
Врач ветеринара В.В. Субботин рассказал о профилактике желудочно-кишечной патологии новорожденных животных. А.А. Воробьев, В. М.Бондаренко и Лыков рассказали, как лечить дисбактериозы кишечника у взрослых.
В современном российском обществе не сложилась система правовой социализации, которая могла бы сыграть важную роль в становлении стабильного социума. Право немыслимо без авторитета и принуждения государства, но в социальнофилософском дискурсе общество не может быть отождествлено с государством, так как ориентировано на социальную саморегуляцию и социализацию личности.
В настоящее время разрабатываются технологии, позволяющие создавать малотоксичные, экологически безопасные и малогабаритные реактивные двигатели малой тяги (ЖРДМТ). Эксперты отмечают, что такие двигатели могут быть использованы для стабилизации и ориентации космического аппарата в полете.
В современной публицистике есть немало средств, позволяющих выразить точку зрения на происходящее в мире, в том числе и на политическую ситуацию, на явление общественной или культурной жизни, на личность государственного деятеля и т. п. К числу наиболее ярких выразительных средств, широко применяемых в современной журналистике, относятся трансформированные идиомы. На это указывают многие авторы работ по фразеологии (Л. Н. Александрова, Л. И. Захарова, Н. А. Крюкова, И. Ю. Третьякова и др.).
Российский фармацевтический рынок АГП, применяемых для лечения аллергических заболеваний, характеризуется преобладанием монокомпонентных препаратов Н1-гистаминовых рецепторов (АГП) и зарубежными производителями. Исследование проведено в Смоленской области с участием детей раннего и дошкольного возраста, а также с использованием структурного, сегментационного, логического, системного, сравнительного и контент-анализа.
В дорожном строительстве для предотвращения термоокислительной деструкции органического вяжущего, входящего в состав асфальтобетона, предложены высокомолекулярные антиоксиданты, способные тормозить окислительные процессы в условиях хранения, транспортировки и эксплуатации. Наличие в ОСП функциональных групп, характерных для ПАВ, предполагает также проявление поверхностно-активных свойств у данного вида смол.
В условиях социально-экономических преобразований в Республике Татарстан резко возрастает потребность в высокотехнологичной медицинской помощи больным сердечно-сосудистыми заболеваниями (ССЗ). Несмотря на достижения в лечении данного контингента, ССЗ продолжают оставаться основной причиной заболеваемости и смертности в мире, ежегодно унося 17 миллионов жизней.
Внезапное замерзание винторулевой группы морских судов в арктическом районе Северного бассейна, а также в порты замерзших неарктических морей — одна из насущных проблем для перевозки грузов в Северный бассейн. В связи с этим в Сибирском региональном центре ценообразования в строительстве г.Омска был разработан Сборник сметных нормативов на подводно-строительные и ремонтные работы для районов Крайнего Севера.
Воспитание детей с ограниченными возможностями здоровья, в том числе и дезадаптированных, должно быть основано на психологическом климате, а не на эмпатии. Такую точку зрения высказал американский психолог и педагог Илья Брызгалов.
Российские ученые проанализировали лабораторные маркеры состояния гемодинамики у пациентов средней и тяжелой степени течения COVID-19. Они установили, что повышенный уровень BNP и NT-proBNP могут повлиять на hemodynamics в patients с тяжелой и средней степени тяжести течения.
Российский композитор Родион Щедрин родился 16 декабря в один день с Бетховеном - в тот день, когда классик скончался более чем на полтора века позже, чем считалось ранее. В каталоге его опусов есть сочинения, непосредственно связанные с именем последнего венского классика - «Прелюдия к 9 симфонии Бетховена» и «Гейлигенштадское завещание Бетховен».
Понятие «патриотизм» в современном российском социокультурном сообществе приобретает все большую актуальность в связи с тем, что оно имеет многогранную ценность, которая имеет особое значение как лля российской действительности в целом, так и лля воспитания сотрудников органов внутренних лел Российской Федерации, призванных быть патриотами уже по лолгу выбранной профессии. Вся история российского госуларства неразрывно связана с признанием патриотизма непреходящей ценностью, направленной на идентичность нарола, понятно, почему потребность в ней возрастает именно в сложных многонациональных и многоконфессиональных обществах, к которым относится Россия.
В 2017 году исполняется 120 лет со дня рождения одного из основоположников татарской культурно-исторической школы 1920-1930-х гг. Галимджан Аримджанович Нигматуллин (Нигмати) — одного из основателей татарского литературоведения, внесшего огромный вклад в сопоставительное изучение литератур Востока и Запада.
В искусственных мемристивных нейронных сетях наблюдается различная синхронизация частот, в том числе и с расстройкой частот. В настоящей работе исследуются два рези-стивно связанных генератора, содержащих мем-ристивные проводимости.
В статье «Models и методы управления цепями поставок», подготовленной в Астраханском государственном техническом университете, рассказывается о современных методах и моделях supply chain management.
Впервые доказана эффективность combined treatment with adjuvant systemic chemotherapy для patients с множественными, билобарными метастазами рака толстой кишки.
В статье «социальная технологизация регулятивных процессов как предмет изучения Задача развития регуляции потоков разнородных ресурсов (товаров, услуг, данных, человеческих ресурсов, капитала и др.) связана сегодня с геоэкономическими изменениями начала III тысячелетия, от глобального коллапса финансовых институтов (рынков и ряда денежно-кредитных учреждений) до пандемии Covid-19 в 2020-2022 гг.».
Влияние возраста первого осеменения коров черно-пестрой породы на их дальнейшую молочную продуктивность в условиях Агрокомплекса имени Н. И. Ткачёва предприятия «СЕВЕР КУБАНИ», Краснодарского края, на физиологические показатели и воспроизводительные способности коров.
Российские женщины с хроническими воспалительными заболеваниями придатков матки получили комплексное восстановительное лечение с помощью quantum therapy. Для цитирования: Хутиева, Майсурадзе, Цаллагова, Hutieva, Majsuradze, Tsallagova.
В сосновых массивах, расположенных вблизи населенных пунктов и постоянно подвергающихся бесконтрольному выпасу сельскохозяйственных животных, наблюдается замедление естественного самовозобновления. По мнению экспертов, это связано с проведением в течение длительного времени несплошных рубок, которые вызывают в первую очередь мощное развитие живого напочвенного покрова с участием светолюбивых растений, способных образовывать дернину.
В условиях дефицита газа и стабилизации газового конденсата необходимо получать максимум целевой продукции наилучшего качества при минимальных экономических затратах. Актуальным остается вопрос и о «щадящей» эксплуатации оборудования. Кроме того, при реконструкции аппаратов или узлов технологической линии немаловажен вопрос об эффективности данных решений. Альтернативой интуитивному действию является использование информационно-моделирующих систем, разработанных на основе метода математического моделирования, что позволяет в кратчайшие сроки и без существенных экономических затраты предопределить результат предпринимаемых действий и, кроме того, облегчает анализ различных вариантов решения поставленных задач.
В условиях взрывов и пожаров наиболее опасна разгерметизация объектов переработки, хранения и транспортировки углеводородов, что приводит к интенсивному коррозионно-эрозионному износу стали, а также к образованию опасных дефектов в металлических конструкциях (трубопроводах, резервуарах, цистернах), часто находящихся под давлением.
Наименование газет и журналов рекламного характера, рассчитанных на конкретную целевую аудиторию, должно вестись в двух направлениях, нацеленных на изучение способов реализации информирующей функции (именно этот аспект находится в центре внимания данной статьи) и воздействующей (данный аспект планируется рассмотреть в отдельной статье).
В российском научно-исследовательском институте «Строительство и архитектура» в рамках диссертационной диссертации на тему: «Процедура заглибления глибини» была рассмотрена в рамках научно-технической диссертации.
На российском рынке труда наметились негативные тенденции, которые, по мнению экспертов, могут негативно сказаться на материальной обеспеченности населения, а также на подходах к оплате труда наемных работников. К такому выводу пришли авторы диссертации, опубликованной в издании PRIMEC.
Врач, профессор, академик Академии наук РА, главный консультант директора НИИ кардиологии, научный руководитель инфарктного отделения того же НИИ Адамян Карлен Григорьевич провел исследование диастолической дисфункции левого желудочка (ЛЖ) в результате гиперактивности/перегрузки (функционального ремоделирования) левого предсердия (ЛП) для адекватного наполнения ЛЖ, а в последующем - и структурного ремоДЕЛирования ЛП, проявляющегося дилатацией и изменениями миокарда.
Телекоммуникационные и информационные технологии представляют собой совокупность систем и средств, позволяющих строить образовательный процесс как вариативную деятельность, что дает основание рассматривать их в качестве перспективной среды обучения слушателей повышения квалификации. На сегодняшний момент это один из немногих источников для осуществления межкультурной коммуникации, который можно активно использовать в педагогическом процессе в образовательных учреждениях. Осуществлять творческий план, укреплять свои сильные стороны и устранять слабые, использовать компенсаторные звенья способностей, быть открытым поиску нового, переходить от уровня мастерства к собственно творческому, новаторскому уровню -качества, необходимые педагогу в настоящее время.
В энергетике обоснован риск возникновения чрезвычайных ситуаций радиационного и нерадиационного характера, а также проблемы развития атомной энергетики.
Остеохондроз поясничного отдела позвоночника, обусловленный дегенеративным поражением, занимает ведущее место в структуре неврологических заболеваний среди лиц взрослого населения экономически развитых стран. Медицинская и социальная значимость этой серьезной патологии определяется длительной нетрудоспособностью и высокой инвалидизацией.
Детские постгомицидные самоубийства (ПГСУ) являются одной из распространённых форм агрессии, направленной на малолетних (несовершеннолетних) лиц с последующим суицидом убийцы. Преступник чаще всего совершает самоубийство, если его жертвой являются дети (вероятность суицида возрастает в 9,7 раза).
Влияние метода чрескостного дистракционного остеосинтеза на функциональное состояние нейромоторной системы больных с последствиями полушарного инсульта, тяжелой черепно-мозговой травмы и craniocerebral injury.
Наибольший объем производства лекарственных средств в России за 9 месяцев 2005 года вырос по сравнению с аналогичным периодом прошлого года на 18,3%. При этом доля фармацевтической промышленности в общем объеме производства лекарственные средства составила 24,2%, а по промышленности медицинской техники — небольшой спад — на 0,2%, т.е. производство медицинской техники осталось практически на уровне соответствующего периода предыдущего года.
Внелабораторно-контрольный контроль качества питательных сред для бактериологических исследований в клинико-диагностических лабораториях, выполняющих бактериологические исследования, может быть затруднен в ряде случаев. В частности, это может быть связано с тем, что питательные среды могут быть изготовлены из коммерческих ингредиентов, которые не соответствуют стандартам, регулирующим производство, контроль качества, порядок государственной регистрации и лицензирования производства, а также порядок сертификации готовых питательных среды и их компонентов.
В эксперименте на курах кросса «Haysex brown» выяснилось, что световой режим освещения вызывает в организме кур ряд адаптационных реакций, оказывающих непосредственное влияние на все физиологические функции, что в свою очередь определяет энергетические затраты организма на адаптацию.
Накануне новогодних праздников в детском саду прошли мероприятия, направленные на подведение итогов взаимодействия родителей и педагогов в воспитании дошкольников, а также на планирование дальнейшего сотрудничества. В связи с этим нами определена степень участия родителей в воспитание детей и жизни детского сада в структуре образовательного кластера на 2017 год. Взаимодействие всех участников образовательного процесса позволяет выделять, осознавать и решать проблемы воспитания детей, а так же обеспечивает необходимые глубинные связи между воспитывающими взрослыми в контексте развития личности ребёнка.
Российский филолог-методист Николай Анциферов рассказал о том, как художник впитывает в свое творчество образ местности в сознании людей.
Появление в психологии понятия «гендер» позволило отделить биологическое от социального и тем самым поставить под сомнение прямую и однозначную связь пола человека и его ролей в обществе.
В Калининграде проведена экспериментальная проба платиновой группы с индуктивно связанной плазмой «Perkin — Elmer DRC II Elan 6000». Результаты исследования позволили предположить, что метод ИСП-МС успешно может быть использован для решения поставленной задачи.
Появление компьютерной виртуальной реальности в современном мире привело к тому, что киберпространство становится пространством информационных объектов и событий. На современном этапе исследований информационных технологий понятие виртуальной реальность в значительной степени пересекается с понятием киберпространства. Но принципиальное различие между киберпространством и виртуальным пространством заключается в том, что «виртуальная реальность начинается там, где в нее входит человек».
В рамках разработки автоматизированной системы управления потреблением энергоресурсами (АСУЭР) в Республике Беларусь была проведена масштабная работа по внедрению этой системы в региональные и региональные предприятия и ведомства. На первом этапе работы был проведен анализ внутренней и внешней документации, задач и функций, выполняемых структурными подразделениями: - областного управления по надзору за рациональным использованием ТЭР; - производственного объединения; - ведомства или министерства.
В Институте структурной макрокинетики и материаловедения РАН (ИСМАН), являющегося разработчиком способа и технологии самораспространяющегося высокотемпературного синтеза тугоплавких соединений, не упоминается о получении композиций «нитрид - нитрид» в одну стадию. В принципе, в режиме классического СВС возможно получение композиции, но в этом случае исходная шихта будет состоять из смеси порошков элементов, частицы которых будут иметь непосредственный контакт.
Российские гусяты-бройлеры скармливали комбикорм с добавками Левисел SB плюс в дозе 500 г/т в течение 60 суток. По итогам эксперимента выяснилось, что они лучше защищались от воздействия «Levisel SB Plus» в смеси с mixed fodder 1000 г/t, чем в контролируемых группах. В связи с этим важно изучить особенности их использования в птицеводстве и выбрать наиболее эффективные и экономичные.
В атмосферу Астраханской области выброшено 373,57 тонны вредных веществ. Основным источником загрязнения воздушной среды является ОАО «Газпром добыча Астрахань», на втором месте по выбросам загрязняющих веществ в атмосферу стоит ОАО «Бассоль».
Окисление масла может привести к тому, что двигатели внутреннего сгорания могут пострадать от коррозии. При этом в масле накапливаются кислые продукты, что повышает коррозионный износ деталей.
В условиях федеративной системы государственного устройства деятельность региональных органов власти выстраивается с учетом не только местной специфики социально-экономического развития, но и таких механизмов подотчетности, когда региональное руководство получает мандат на власть от местного населения и отвечает перед ним за свои действия. Это выгодно отличает ее от унитарной системы, для которой характерны принятие решений в центре без их адаптации к местным условиям.
В Брянской ГСХА проведен опыт применения удобрений для картофеля. Наибольшая прибавка урожайности по отношению к контролю получена на варианте опыта: навоз 40 т/га + No0Р90К90 + N50 в подкормку на сорте Карлена - 185 ц/га, а самая низкая - на сортах Кураж - 89 ц'га и Журавинка.
С помощью демпферов сухого трения удается снизить амплитуду вибронапряжений на резонансных режимах, выяснили российские и зарубежные ученые.
Врачебная ультразвуковая диагностика метастазов колоректального рака в печени может быть использована для оценки эффективности лечения опухолей. К такому выводу пришли ученые, проанализировав результаты комплексного лучевого исследования печени у больных с метастазами различной локализации.
В ходе торможения легкового автомобиля можно снизить на-груженность тормозов за счёт рационального распределения тормозных сил между осями.
В региональном здравоохранении наблюдается устойчивая отрицательная умеренная связь с показателями смертности, которая более выражена относительно уровня смертности от причин, связанных с кровообращением. Установлена слабая связь показателей финансирования с заболеваемостью, ассоциированной с системой кровообращения.
В исследовании колебательных химических реакций важная роль принадлежит установлению типа динамики протекающих процессов с определением его основнык параметров. В статье представлены результаты количественной оценки динамических характеристик и параметризации экспериментальный временнык рядов, получаемых при образовании диссипативных структур в гомогенной системе биосубстрат-оксигенированные комплексы переходных металлов, на примере окисления цистеи-на (Cys, R) в присутствии координационных соединений железа (II) с диметилглиоксимом, ги-стидином и молекулярным кислородом.
В спектре мессбауэровских спектров обнаружено, что примесные атомы олова в PbS и PbSe находятся в регулярных узлах катионной подрешетки и являются двухэлектронными донорами, а центры двухвалентного шестикоординированного олова Sn^+ — двукратно ионизованным донорам.
Введение фенотипов бронхиальной астмы (БА) в медицине становится все более актуальной задачей. Это связано с тем, что терапия БА по-прежнему остается одной из самых сложных и опасных для здоровья.
Схема утилизации старых автомобилей, применяемых сегодня в Европе и США, предусматривает сжигание органических отходов с утилизацией об- разуемой энергии и тепла. Основное правило рециклинга заключается в том, что ответственность за утилизацию старого автомобиля несет не столько его собственник, сколько производитель.
В последние годы XIX в. в художественной жизни Европы утвердился стиль модерн. В его основе лежит принцип синтеза — «оформление окружающего человека мира всеми средствами всех искусств».
В Сибирском химическом комбинате (СХК) в условиях безаварийной эксплуатации заняты женщины-профессионалы, подвергающиеся воздействию вредных химических факторов (ВХВ). Анализ уровня воздействия общепромышленных факторов показывает, что ситуация по промышленной безопасности на предприятии характеризуется как относительно благополучная, однако о безопасности производства СХК для здоровья работающих на комбинате женщин можно в полной мере судить лишь на основании изучения частоты и структуры патологии репродуктивной системы.
Российский металлургический комплекс в настоящее время занимает четвертое место в мире по производству стали, уступая Китаю, Японии, США, а по экспорту металлопродукции — третье в мире после Китая и Японии. По оценке специалистов, уровень технического перевооружения в 3-4 раза ниже необходимого для обеспечения конкурентоспособности отрасли. В отрасли остается ряд проблем, основными из которых являются: - незначительность доли продукции с высокой добавленной стоимостью в экспорте и недоступность внешнего рынка.
Российские региональные экономисты недовольны тем, что их регионы неконкурентоспособны, а региональные власти неэффективны. К такому выводу пришли Нобелевские лауреаты Нобелевской премии по экономике 2004 года.
На фоне глобального потепления антропогенная эмиссия парниковых газов в атмосферу достигла беспрецедентных масштабов, что грозит человечеству самыми тяжелыми последствиями - все более частыми и масштабными стихийными бедствиями, распространением голода, войнами за территории и доступом к ресурсам, угрозой самому существованию человечества.
В Уральском государственном юридическом университете защищена диссертация по проблеме устойчивого экономического развития крестьянского (фермерского) хозяйства в России.
В России синтезирован новый отечественный аналог гормона гипоталамуса соматостатина (АГГС) — пентапептид. Субстанция способна воздействовать на процессы рецепторопосредованного взаимодействия и участвовать в передаче внутриклеточных сигналов.
Влажность технологических газов (воздух, азот, аргон, кислород, водород и т. д.), используемых в различных отраслях промышленности и сельского хозяйства, решающим образом влияет на качество (а часто и количество) выпускаемой продукции.
Первичная открытоугольная глаукома в России занимает лидирующие позиции в структуре слепоты и слабовидения, что делает его практически недоступным для пожилых пациентов, которые составляют основную группу риска по развитию этого заболевания.
В преддверии президентских выборов власть должна быть эффективной, а не за счет увеличения бюджетных расходов, как это было в 90-е годы прошлого столетия, считают в правительстве. При этом, даже несмотря на фактический рост расходов на оплату труда работников социальной сферы, соотношение заработной платы ряда отраслей бюджетной сферы к заработной плате в экономике ниже, чем было раньше.
В настоящее время известны эффективные методы синтеза фенильных производных сурьмы общей формулы РЬ^ЬХ, среди которых следует выделить их получение из пентафенил-сурьмы и кислоты НХ.
Научные исследования миссионерской деятельности Ордена Братьев Меньших, Ordo Fratrum Minorum на Руси эпохи Средневековья всегда происходили на фоне изучения деятельности Римской церкви в русских княжествах. Наибольший интерес к изучению истории католических церковных организаций в землях Рюриковичей сформировался среди польских историков XVIII-XXI вв.
Молодежь - социально-демографическая общность с характерными возрастными, социально-психологическими особенностями и ценностями, которые обусловливаются уровнем социально-экономического, культурного развития, спецификой социализации и индивидуализации в обществе. Но, несмотря на наличие интегрирующих признаков, молодежь оказывается внутренне неоднородной, сложно дифференцированной общностью, внутри которой имеют место различия по уровню материальной обеспеченности, основным видам деятельности (учеба, работа, вторичная занятость), дееспособности и деликтоспособности, степени престижности профессии и другим статусным характеристикам.
В России для определения степени риска возникновения акушерских осложнений предложена ориентировочная шкала оценки перинатальных факторов риска, в баллах. При этом социально-бытовые факторы риска наименее представлены, хотя они играют важную роль в становлении репродуктивного здоровья женщин, течении беременности и исходах родов.
В статье «Подпольно-патриотическая организация г. Саки», которую возглавил бывший шофер комсомолец Валентин Вячеславович Камлер, рассказывается о борьбе сакских патриотов против немецко-румынских оккупантов в годы Великой Отечественной войны. Особое значение приобретает введение в научный оборот новых фактов, основанных на исторических документах.
В Арктической зоне на судах все большее распространение получают ледовые радиолокационные станции и приводят к воздействию на ее усилитель напряже- (РЛС), которые позволяют улучшать радиолокационного сигнала большой величины и длительности.
Наноструктурные и наноразмерные магнитные материалы обладают особыми свойствами, существенно расширяющими область их применения для медицины и биологии, так как позволяют решать задачи, связанные с разделением и очисткой биологических субстанций, фармокинетическими исследованиями, целевой доставкой лекарств и генов, усилением контраста магниторезонансных изображений и т.д.
В ходе эксперимента на педалировании на велоэргометре выяснилось, что физическая работоспособность может быть связана с системной адаптивной реакцией организма на возмущающее воздействие.
Стимуляция и синхронизация половой функции у коров казахской белоголовой породы способна повысить продуктивность и продуктивность скота, считают российские и зарубежные учёные. В частности, они отмечают, что использование биологически активных препаратов в целях регулирования половых циклов у маток, а также при лечении гинекологически больных животных приводит к положительным результатам.
В статье «Электрохимическая активация водно-солевых растворов» рассмотрена одна из краевых задач формирования электрохимически активной формы в рассматриваемых условиях.
В настоящее время известна структура шести основных классов гликозаминогликанов, которые представлены в табл. 1. Они улучшают метаболизм хряща, замедляют или приостанавливают его разрушение, оказывают частичное противовоспалительное действие.
Накануне президентских выборов в Казахстане социологи провели опрос, в котором приняли участие не только казахстанские граждане и предприниматели, но и государственные служащие различных ведомств (118 человек), в том числе 14 депутатов Сената и Ма-жилиса республики. По итогам опроса выяснилось, что коррупция в республике стала меньше по сравнению с периодом, когда Казахстан входил в состав СССР.
Врач медицинских наук Геппе Наталья Анатольевна проанализировала эффективность trankvilizatorов в борьбе с бронхиальной астмой у детей с mild-to-moderate bronchial asthma.
Снижение производства пива в России может привести к тому, что в ближайшее время рынок пивной продукции в стране будет насыщаться. При этом перспективы развития рынка пивоваренной продукции в России есть.
В истории зарождения и развития законодательства об административных правонарушениях и его неотъемлемой части — института ходатайств — прослеживается ряд полноценных самостоятельных этапов, позволяющих классифицировать последние на отдельные исторические периоды.
С помощью высокочастотного электромагнитного поля можно изменить физико-химические свойства растворов мицеллярных ПАВ и на процессы ассоциации в них при концентрациях значительно ниже ККМ.
Влияние органических и минеральных удобрений на урожайность зерновых и продуктивность пашни в севообороте показало, что они обеспечивают бездефицитный баланс гумуса.
МЧС России в рамках выполнения мероприятий федеральной целевой программы «Повышение безопасности дорожного движения в 2006—2012 годах» создал Центр по мониторингу ликвидации последствий дорожно-транспортных происшествий (Центр). На базе Центра функционирует информационно-аналитическая система в области ликвидации последствий автоаварий (адрес в сети INTERNET www.abdtp.ru) в составе: программно-аппаратного комплекса автоматизированной базы данных участия пожарно-спасатель-ных подразделений в ликвидации последствий ДТП; информационно-образовательного портала по современным методам, формам и приемам спасения пострадавших в ДТП.
В статье «Фармакотерапия тяжелой формы бронхиальной астмы у детей и подростков», посвященной особенностям применения ингаляционных глюкокортикостероидов (ИГКС) в различных возрастных группах, рассмотрены основные принципы фармакотерапии БА у детей младше 5 лет.
Национальный проект «Здоровье» направлен на решение самых неотложных задач здравоохранения и создание условий для последующей системной модернизации. Вместе с тем дальнейшее развитие медицинской помощи должно рассматриваться в контексте не только медицинской, но и фармацевтической составляющей.
С помощью тонкослойной хроматографии можно получить важную информацию о характере метаболизма углеводов в биологических жидкостях при патологических состояниях организма. Для ранней диагностики нарушений минерального обмена у животных предложен способ определения гексоз в сыворотке крови методом ТСХ.
В Свердловской области в границах Гослесфонда площадь болотных лесов превышает 3,5 млн га и они нуждаются в регулировании водного режима. Актуальность изучаемой проблемы состоит в том, что на сегодняшний день самый важный этап в функционировании мелиорированных лесов - конечный (период стабилизации по В.Г. Рубцову, А.А. Книзе) - остается практически неизученным.
ВНИИ гельминтологии им. К.И.Скрябина разработали нормы времени и расценок на диагностику кровепаразитарных болезней животных.
Влияние пренатального стресса на гипоталамо-гипофизарно-надпочечниковую систему зависит от пола потомства и в значительно боль- шей степени выражено у самок. Изучение нейрохимических механизмов влияния стресса во время беременности на потомство представляет значительный интерес для медицины.
В современном мире коммуникативная методика преподавания иностранного языка широко используется в учебных заведениях, в том числе и в России. Однако, несмотря на разнообразие и специфику подходов к изучению и осмыслению человеческой коммуникации, то, как мы определяем смысл нашего мира и разделяем этот смысл с другими (что собственно и составляет суть коммуникации), есть, с одной стороны, древнее искусство, а с другой стороны - современное научное знание.
Поливиниловый спирт — экологически чистый окислитель — позволяет проводить окислительную деструкцию его водных растворов, приводящую к образованию карбонил- и карбоксилсодер-жащих олигомеров.
На Дальнем Востоке растёт интерес рыбодобывающих компаний к промыслу нетрадиционных видов беспозвоночных, образующих промысловые скопления. Одним из них является двустворчатый моллюск спизула сахалинская (Spisula (Mactra) sachalinensis).
В условиях постоянного повышения цен на энергоносители весьма актуальной представляется задача экономии тепловой энергии в процессе обработки древесины. Как известно, одной из наиболее энергозатратных операций деревообработки является сушка пиломатериалов. При этом существенная часть энергии расходуется не на саму сушку, а на проведение начального прогрева.
Надежную сейсмостойкость исследуемого оборудования можно получить при испытании его на случайную динамическую нагрузку, заданную в виде сейсмического сигнала.
В статье «Динамика социальной трансформации современной России в социально-экономическом, политическом, социокультурном и этнорелигиозном контекстах» представлены данные восьмой волны мониторингового репрезентативного общероссийского исследования Института социологии ФНИСЦ РАН.
В Белгородском государственном университете на основе спектрофотометрического метода и ВЭЖХ показано, что лепестки цветков бархатцев оранжевой окраски содержат диэфиры лютеина, образованные в основном миристиновой и пальмитиновой кислотами. По указанным причинам высушенные лепестки могут быть использованы вместо труднодоступных синтетических стандартных веществ при исследовании природных каротиноидных комплексов.
Сетные рыболовные орудия представляют собой сети пространственной формы, которые прогибаются, принимая пространственную форму, или 3D сетную оболочку. Актуальность исследования этой проблемы заключается в определении зависимости геометрических параметров сети от нагрузок, действующих в ней.
Студенты-иностранцы гуманитарного профиля в РГПУ им. А. И. Герцена учатся филологическому анализу поэтического текста. По мнению экспертов, инокультурный читатель не сможет понять смысл стихотворения из-за сложного соотношения точек зрения автора и героев, повышенной экспрессии, нарушение логической упорядоченности.
Поокодная Введение в Лермонтовском производственном объединении «Алмаз» может привести к изменению климата в регионе. По мнению экспертов, это может произойти из-за того, что на территории предприятия остались отвалы пустой породы и забалансовых руд, а также устья штолен 32 и 32 Бис. В ходе вывода из эксплуатации завода до 1994 г. было демонтировано оборудование стволов и штолен, закрыты выходы из них, выположены откосы, рекультивирована поверхность рудников.
В двух группах больных, перенёсших гастрэктомию по поводу злокачественных опухолей желудка, развились несостоятельность швов анастомозов, синдром непроходимости приводящей петли пищеводно-еюнального комплекса, панкреатиты и летальные исходы. Такие осложнения в основной группе развивались в 2,2 раза реже, чем в группе сравнения, а с летальными исходами — в 3,2 раза.
С помощью биологически активных соединений растительного происхождения можно повысить эффективность химиотерапии перевиваемых опухолей животных.
Актуальность исследований по диагностике острой кишечной непроходимости (ОКН) в брюшной полости. Это заболевание по праву считается одним из важнейших проблем экстренной хирургии с частотой заболеваемости примерно в 5 случаях на 100 тысяч населения. В настоящее время все большее распространение получают УЗИ и МСКТ, которые способны визуализировать важные стигмы заболевания, позволяющие более точно проводить дифференциальную диагностику.
Появление новых и переиздание уже ставших классическими авторов и работ в области мифологии позволяет исследователям понять, как миф может быть использован для создания авторских произведений и как источник вдохновения писателей, художников и музыкантов.
В своих трактатах Леонтий Иерусалимский не признает существование частных природ, а также утверждает, что человечество Христа должно рассматриваться как общее. Однако возможно ли утверждать, что концепция ипостаси у Леонтия Иерасалимского совпадает с той, которая присутствует в сочинениях Леонтия Византийского?
На кафедре «Имнопрепарат» ФГУП НПО «Микроген» МЗ РФ, г. Уфа, подготовленный в рамках диссертационной диссертации на тему « RESISTANCE OF ENTEROBACTERIA TO ANTIMICROBIAL DRUGS OF CHOICE в TREATMENT OF ACUTE INTESTINAL INFECTIONS».
В настоящее время для производства зубчатых колес трансмиссий применяются стали с повышенными физико-механическими свойствами и прочностью, что позволяет снизить их стоимость и срок службы.
Появление Мухаммада в исламском мире и роль в этом процессе великой исторической личности, с ее человеческими атрибутами, явилось качественно новым началом в истории религий, порогом постепенного перехода от мифического к земному, человеческому, от сверхъестественного к естественному. В этом случае не было ничего трансцендентального, все происходило в строгих рамках исторического процесса, как проявление объективной закономерности.
Бывшие военнослужащие - активные и трудоспособные люди, обладающие хорошим образованием и профессиональной подготовкой. Большинство из них стремятся к продолжению профессиональной деятельности и способны в соответствии с личными и деловыми качествами принести значительную пользу обществу.
В ягодных растениях наблюдается повышенный приток тяжелых металлов (ТМ) из техногенных источников, что затрудняет оценку экологического риска производства плодовой и ягодной продукции в условиях повышенной антропогенной нагрузки.
В настоящее время разрабатывается концепция «Резонансных механизмов солнечноземных связей», которая предполагает, что влияние глобальных факторов солнечной и геомагнитной активности на состояние электромагнитного фона диапазона ультра и крайне низких частот (УНЧ - КНЧ) в околоземной атмосфере в значительной степени опосредовано состоянием ионосферных резонаторов (шумановский и альвеновский резонаторы).
Врачебное обслуживание детского населения в амбулаторно-поликлинических учреждениях, в том числе педиатрами участковыми и специалистами, в 2014 году увеличилось на 3,7 %, а в 2015 году — на 4,4%. По мнению экспертов, это свидетельствует о том, что педиатрическая служба города Волгограда нуждается в оптимизации и рациональном использовании кадров.
Понятие «информационная компетентность» в педагогическом вузе сегодня можно рассматривать как продолжение реализации основных образовательных программ на этапе среднего и среднего профессионального образования. По мнению исследователей, информационная компетентность является ключевой и пронизывает все аспекты педагогической деятельности, определяя «способность решать профессиональные проблемы и типичные задачи, возникающие в процессе обучения и воспитания».
Российский оборонно-промышленный комплекс является одной из важнейших составляющих обеспечения военной безопасности страны, в том числе и в мирное и военное время. В случае вооруженной агрессии против Российской Федерации с применением современных средств поражения (ССП) на ее территории могут быть поражены важные, в частности потенциально-опасные объекты; возможны очаги разрушений, пожаров, нарушения устойчивости функционирования топливно-энергетического комплекса и экологического потенциала в целом, что влияет на безопасность населения и территорий, устойчивость функционирования экономики, в целом на военную безопасность страны и делает актуальным изыскание эффективных путей и способов предупреждения чрезвычайных ситуаций.
На Северном Кавказе подрываются идеи самоидентификации, обычаи и этнические стереотипы. Этнополитические медиакоммуникации становятся все более актуальными для поликультурных регионов, в том числе и для Северного Кавказа.
В преддверии празднования 100-летнего юбилея Московского митрополита Филарета мы попытались проследить связь монархии в России с религиозными и политическими вопросами.
В рамках подготовки к чемпионату мира по футболу в 2018 году ПАО «Газпром» планирует провести масштабную реконструкцию газопровода «Изобильное - Невинномысск» диаметром 1020 мм и протяженностью 98,2 км. В качестве объекта обследования выбран газопровод, эксплуатируемый ООО «Газпром трансгаз Ставрополь».
В ходе исследования симметрии кораллов обнаружилась повторяемость не только отдельных признаков (расположения скелетных структур, мезентериев, сифоноглифов и др.), но и способов (модусов) их изменений.
В статье «Легочная гипертензия при хронической об- структивной болезни сердца» рассмотрены вопросы реабилитации больных бронхиальной астмой и их физической работоспособности тренирующими велоэргометрическими нагрузками.
Российские иконостасы – неотъемлемая принадлежность православного храма, главный архитектурный и духовный элемент интерьера. Иконостас появился в первых веках христианства. Его развитие началось с предалтарной преграды византийских храмов, имевшей вид открытой колоннады, перекрытой архитравом.
Внезапные травмы коленного сустава у детей могут привести к раннему дегенеративно-дистрофическому поражению опорно-двигательного аппарата, что может привести к остеохондропатиям и даже гемартрозу. К такому выводу пришли российские и зарубежные ученые, проанализировав данные эндоскопических методик ведения детей с внутрисуставной патологией.
Российские детские врачи сталкиваются с проблемами репродуктивной системы, в том числе и в детской хирургии. При этом многие из них влечет за собой ограничения выполнения основной видовой миссии человека - снижение фертильности. В связи с этим актуальной задачей является выделение педиатрической андрогинекологии в качестве приоритетного направления в отечественном здравоохранении.
Российские студенты нефилологических специальностей в последнее время все чаще сталкиваются с необходимостью изучения русского языка как одного из важнейших предметов в своейпрофессиональной деятельности. При этом на государственном уровне осознается особенная значимость курса «Русский язык и культура речи» для студентов нефилологии в овладении выбранной ими профессией.
Корпоративная социальная ответственность в российских компаниях, ориентированных на развитие с учетом интересов общества, находится на этапе становления. На сегодняшний день механизмы управления социальной ответственностью в российской компании, ориентированной на баланс интересов стейкхолдеров, не утихает спор между сторонниками и противниками этой концепции.
Российские ученые проанализировали интенсивность освещённости яблони на различных вставочных подвоях. Они пришли к выводу, что для нормальной работы листьев освещение не должно опускаться ниже 30% от полного солнечного. Недостаток света препятствует образованию полноценного фотосинтетического аппарата листа, что ограничивает ассимиляцию энергии и углекислоты.
Введение Артериальной гипертензии показало, что состояние вегетативной нервной системы у мужчин и женщин кардинально отличается, при этом смертность от сердечно-сосудистых причин у женщин в течение последних лет не только не снижается, а, наоборот, возрастает.
В настоящее время в отечественной и зарубежной практике используется достаточно большое количество различных видов нормативно-технической документации, определяющей требуемое качество полимерных покрытий конкретных объектов, назначению этих покрытий.
В Курганской области на цыплятах-бройлерах выяснилось, что молекулярный йод легко всасывается слизистыми оболочками желудочно-кишечного тракта птицы. По мнению экспертов, решить проблему можно, стабилизировав неорганический источник йода абсорбирующими веществами, например бентонитами.
Предотвратимость потерь здоровья населения как новая идеология планирования целей и задач здравоохранения сформировалась в европейских странах на рубеже 1970-х годов. Это было попыткой найти ответ на растущие расходы системы здравоохранения, которые не сопровождались адекватным улучшением показателей здоровья населения и ростом продолжительности жизни.
В дальневосточных и арктических морях широко распространена туника асцидии Halocynthia aurantium, в которой обнаружены уникальные по составу и свойствам каротиноиды, среди которых преобладают окисленные формы — ал-локсантин, диатоксантин и галоцинтиаксантин. В настоящее время созданы композиции в-каротина с водо- и жирорастворимыми витаминами, применяющиеся в профилактических и лечебных целях.
Измерительные преобразователи (ИП) биоэлектрической активности сердца являются самыми распространенными ИП биомедицинских сигналов в современной клинической практике. Электроды, использующиеся в ИП, отличаются тем, что первичный каскад усиления встроен в конструкцию самого электрода. Применение активных электродов оправдано в том случае, если пассивные электроды не позволяют обеспечить необходимую точность измерения.
В статье «Нерадиционные техники рисования на занятиях по сюжетному рисованию в детском ДОУ», посвященной проблемам развития детского творчества, рассмотрены особенности использования нетрадиционных техник в детской изобразительной деятельности.
В последние годы все большее внимание уделяется разработке технологий получения биологически активных пищевых добавок. В их основу положена концепция так называемого позитивного питания, согласно которой предпочтение отдается функциональным или физиологически активным продуктам, содержащим ингредиенты, повышающие сопро- тивляемость организма многим заболеваниям, способствующие улучшению физиологических процессов в организме человека, позволяющие долгое время сохранять активный образ жизни.
Российские сейсмические ученые проанализировали явление компенсации рельефа на глубине. Они пришли к выводу, что, если на поверхности Мохоровичича образовались горы высотой 5-7 км, то подошва земной коры должна погрузиться в мантию на какую-то величину, чтобы компенсировать возросшую нагрузку.
В рамках Электронного мониторинга развития образования Минобрнауки и АНО «Эврика» выяснилось, что заработная плата учителей растет уже в течение нескольких лет. При этом данные, полученные в ходе электронного мониторинга, не могут заменить данные Росстата, так как в указах президента речь идет о педработниках, а не об учителях.
В обзоре новых рекомендаций Европейского общества кардиологов и Европейского атеросклеротического сообщества по управлению дислипидемиями (ДЛП) в обзоре представлены основные положения этих рекомендений. В настоящих рекомендациях обсуждаются вопросы профилактики сердечно-сосудистых заболеваний (ССЗ) с фокусом на коррекцию атеро-генных ДЛП.
Нанотехнологии в биологии обещают новые перспективные возможности в ранней диагностике и лечении различных заболеваний и представляют собой феномен глобального масштаба.
В Томском государственном университете систем управления и радиоэлектроники на кафедре радиоэлектронных технологий и экологического мониторинга опубликована диссертация, посвященная изменениям в естественной среде обитания Западной Сибири из-за нефтяных разливов.
Наибольшие напряженности электрического поля имеют место в масляных каналах, из-за которых образуются необратимые повреждения электрокартона. Для достижения наибольшего эффекта при решении поставленной задачи важно изучить статистические характеристики электрической прочности масляного канала с различными объемами и выявить их зависимость от номинальных параметров трансформаторов. При этом следует учесть, что мощность трансформатора определяет диаметр магнитного стержня, а номинальное напряжение - расстояние между обмотками.
Врачей анестезиологов-реаниматологов, работающих в реанимационных отделениях многопрофильного стационара, подавляющее число не курит (88,4 %), постоянно курит табак лишь 8,3 %, остальные 2,7 % курят эпизодически. При оценке потребления алкогольных напитков врачами установлено, что не потребляют алкогольные напитки в 2 раза больше, чем среди медицинских сестер и санитарок.
На Хову-Аксынском месторождении арсенидных никель-кобальтовых руд обнаружено высокотоксичное соединение мышьяка, которое не поддается обогащению известными методами. Это подтверждают результаты исследований растворимости мышьяковых отвалов комбината «Тувакобальт», проведённых специалистами ИГиГ СО РАН.
Актуальность оценки воздействия на окружающую среду (ОВОС) автозаправочных станций (АЗС) связана с тем, что они часто размещаются на территории городов с высокой плотностью застройки и значительной концентрацией автотранспорта. Выявление взаимосвязанных мероприятий для снижения негативного экологического воздействия хозяйственных объектов, в том числе и дорожного хозяйства, к которым относятся АЗС, в настоящее время производится на основе модельных расчетов с применением специализированного программного обеспечения.
В условиях современной природно-социальной и экологической ситуации в Российской Федерации проблема здоровья детей приобретает глобальный характер. Предлагаемые в дошкольных образовательных учреждениях современные инновационные технологии оздоровления ориентированы либо на групповые виды работы, что не обеспечивает индивидуально-дифференцированного подхода, либо направлены только на развитие отстающих физических качеств.
Нормативная основа механизма правового регулирования включает в себя четыре стадии: правоотношения, акты реализации субъективных прав и юридических обязанностей, индивидуальные предписания, акты толкования и применения права (как факультативный элемент). Они же одновременно выступают и в роли его стадий: • первая стадия - формирование нормативной основы. Она состоит из процесса создания и общего действия правовых норм.
В статье «Сущность и содержание конституционного принципа разделения властей в Российской Федерации», опубликованной в электронной библиотеке НИИОН, рассказывается о том, как конституционно-правовое закрепление этого принципа влияет на формирование государственной власти в России.
В статье «Медиакультура как компонента квалификационного портрета учителя», опубликованной в российском издании Образование и наука, рассмотрена роль медиакультуры в формировании профессионального имиджа учителя.
В Ростовском научно-исследовательском онкологическом институте в Ростове-на-Дону создана лаборатория молекулярной онкологии, в которой работает Наталья Николаевна, кандидат биологических наук, старший научный сотрудник.
В Якутской государственной сельскохозяйственной академии проанализировали бруцелл-инфекцию в организме морских свинок. Наибольший рост отмечали из штаммов B. abortus 54 и B. абортus 19, затем по снижению.
В настоящее время в Европе активно продвигается инициатива «Stent for Life» («Стент ради жизни»), в которую с каждым годом включаются все новые и новые страны. В частности, в России более 70% пациентов получают высокотехнологичную реперфузионную терапию при остром коронарном синдроме, тогда как в Чехии, Швейцарии, Германии оно выполняется более чем у 80% пациентов.
В лаборатории Белорусского национального технического университета (БГТУ) в Минске в рамках диссертационной диссертации на тему «Ультразвуковое воздействие на металлообрабатывающие процессы в условиях повышенных знакопеременных нагрузок» были проведены экспериментальные и комплексные исследования, посвященные повышению функциональности и конкурентоспособности большинства изделий машиностроения и металлоообработки.
В преддверии Олимпийских игр в Пхенчхане российские студенты начали осваивать модульный подход к обучению в высших учебных заведениях. Особый интерес и востребованность модульные технологии обучения получили в связи с переходом российской высшей профессиональной школы на использование ком-петентностного подхода в образовании. В данной работе мы сосредоточим внимание на модульной структуре спецкурса «Олимпийское образование: теория и методика».
Наличие прямого ингибитора тромбина бива-лирудина при эндоваскулярном лечении больных острым коронарным синдромом без подъема сегмента ST способствует снижению риска геморрагических осложнений в ближайшем послеоперационном периоде и отличается положительным влиянием на отдаленный прогноз таких пациентов.
В преддверии нового учебного года в Мультимедиа Арт Музее открылась выставка « Духовно-нравственные установки личности как нормативные принципы. Семейная атмосфера формирует ценностные установки, привычки поведения, критерии оценки добра и зла, должного и запретного, в решающей степени именно в семье закладываются основы понимания ребенком моральных, нравственных ценностей, социальных норм, культурных традиций.
В рамках исследования погрешностей двухбазового фазового пеленгатора сантиметрового диапазона, вызванных условиями распространения радиоволн на наземных трассах, выяснилось, что влияние трассы распространения на точность работы фазовых пеленгаторов существенно зависит от количества, направленности и пространственного разноса антенн, образующих фазометрические базы.
В статье «Воровство несовершеннолетних» рассмотрена проблема отклоняющегося поведения подростков, его причины и последствия, а также меры борьбы с этим явлением в современном российском обществе. Эксперты отмечают, что проблема воровства несовершеннолетних является одной из наиболее актуальных на современном этапе развития российского общества.
Содержание остаточной воды в продуктивных отложениях является одним из важнейших параметров, используемых при подсчете запасов УВ. Однако до сих пор никто не проанализировал, где именно в породах-коллекторах содержится эта вода, с какими конкретными минералами и органическими остатками она связана. Поэтому целью настоящей статьи является восполнение этого пробела, для чего рассматривается структура порового пространства минералов и их агрегатов различного состава и происхождения путем выделения тех пустот, в которых в природных условиях присутствует остаточная вода.
УСЛОВИЯ, влияющие на эффективность формирования странного языка у студентов экономического вуза, а также условия, при которых данный процесс будет успешным.
Врач-эн-доскопист проводит исследование трахеобронхиальной дискинезии на основе оптико-электронной системы регистрации, которая позволяет регистрировать изменения просвета трубчатого органа графически на всем протяжении исследуемого органа с последующим сопоставительным анализом характеристик диаграмм, производить выбор времени и длительность диагностики.
В современном мире молодежь страдает от неравенства социального положения, прежде всего, по сравнению со взрослыми. В условиях социальной неопределенности вероятность или риск обострения этих противоречий, возникновения и расширения социального конфликта стремительно повышается. При этом спонтанные попытки со стороны власти «навести порядок» без овладения ситуацией в целом лишь усиливают неопределенность, продуцируя новые риски.
В рамках проекта «Образование» в рамках подготовки высококвалифицированных специалистов в системе непрерывного профессионального образования в Чувашской республике будет рассмотрена структура профессиональной мобильности выпускников профессиональных учебных заведений.
Нарушение слуха является одним из основных барьеров, оказывающим негативное воздействие на формирование личности и способствующим снижению уровня социализации инвалида по слуху. На сегодняшний день остается актуальной проблема воспитания и обучения детей, имеющих отклонения в развитии, связанных с нарушением сенсорных функций, а тем более при полном ее отсутствии физическому воспитанию необходимо уделять особое внимание, в рамках которого должны содержаться специальные, коррекционные мероприятия, учитывающие индивидуальные особенности школьников с патологией слуха.
Сэндвич-панели для пола в железнодорожном и автомобильном транспорте имеют ряд преимуществ перед аналогами, изготовленными из фанеры. В частности, они имеют интегрированную тепло- и шумоизоляцию за счет сотового или пенозаполнителя.
На примере обучения студентов направления «Прикладная механика» физико-технического факультета Томского государственного университета (ФТФ ТГУ) иностранному языку (английскому) возникли противоречия в теории и методике иноязычного обучения. В частности, студенты, поступающие на неязыковые факультеты, владеют невысоким уровнем языковой компетенции, что подтверждается статистическими данными, полученными в результате тестирования среди студентов-бакалавров.
В настоящее время в России активно внедряется принцип платности природопользования. Наибольшее количество платежей за негативное воздействие на окружающую среду (НВОС) поступает в бюджет Российской Федерации. Эксперты считают, что в ближайшее время в бюджете России могут появиться платежи за выбросы загрязняющих веществ в атмосферный воздух стационарными и передвижными объектами, а также за размещение отходов производства и потребления.
В русском переводе «Лаокоон» Г.Э. Лессинг показал, что поэзия в отличие от живописи составляет не действие, а действие. Взгляды Лессинга повлияли на обращение Гете и Шиллера к классикам, их обращению вслед за Лессингом к античным образцам, как к единственно достойным подражания.
В апреле 2008 г. исполнилось 15 лет со дня аварии на радиохимическом производстве Сибирского химического комбината (СХК). Авария была вызвана разрушением аппарата, в котором проводились технологические операции по подготовке к экстракции уранового раствора, что обусловило выброс радиоактивных аэрозолей в окружающую среду. По данным Международного агентства по атомной энергии (МАГАТЭ), в результате аварии произошел выброс в атмосферу 30 ТБк (30 • 102 Бк) радионуклидов — продуктов деления ядерного топлива.
На территории Балашихинского района Московской области имеется определенная совокупность угроз и предпосылок для возникновения чрезвычайных ситуаций, которые необходимо предотвращать и к защите от которых надо быть готовым.
Сколиотическая деформация позвоночника у детей с идиопатическим сколиозом является одной из самых распространенных проблем в ортопедии детского возраста. В последнее время в подходах к коррекции сколиотической деформации отмечается тенденция использования металлоконструкций с транс-педикулярными опорными элемен- тами.
Представлен алгоритм синтеза эскиза однослойной трассировки в надъячеечной области топологии СБИС. По сравнению с существующими алгоритмами достигнуто улучшение результатов на 2-3 %.
Снижение активности естественной антиоксидантной системы человека и, следовательно, возрастание концентрации свободных радикалов в биологических жидкостях могут привести к преждевременному старению и развитию многих болезней, в том числе самых опасных, таких как сердечно-сосудистые и онкологические заболевания. Наибольший интерес представляют растения — доминанты флоры дюн и других экологических сообществ Куршской косы, чье биологическое разнообразие обусловлено типом почв и особенностями рельефа и климата.
Российские офицеры в XVIII столетии занимались изучением отечественной истории и становлением государственности. Их творческая деятельность в зависимости от исторических условий видоизменилась и дифференцировалась.
В Институте информационных технологий ИВТ СО РАН в рамках диссертационной диссертации на тему «Использование накопленной ранее информации для создания универсальной системы доступа к информационным ресурсам, распределенным в мировом пространстве», создана диссертация по теме «Информационная интеграция распределенных источников данных и создание научного задела в области распределенных информационных систем и баз данных в целях разработки технологии, поддерживающей создание и функционирование широкомасштабных информационных инфраструктур на основе виртуальной интеграции».
В волосах детей и подростков, проживающих на расстоянии 5 км от медеплавильного предприятия, обнаружены элементы металлургической пыли. Исследование показало, что наиболее восприимчивой возрастной группой к влиянию загрязнителей, в том числе и к металлам, являются дети, проживающие в сельских районах Оренбургской области.
Средняя частота кесарева сечения в России ежегодно увеличивается и в 2012 г. составила — 23 %, а тенденция к этому прослеживается явная, то мы успеем стать свидетелями эволюции способа появления человека на белый свет от родораз-решения к детоизвлечению.
В Улан-Удэ вышла в свет книга «Буддистские школы в Индии и Китае», написанная Валентином Хундаевым в рамках диссертационного исследования буддизма в Китае. В ней автор описывает развитие буддийской идеологии от Будды Шакьямуни до ее распространения в Китае в двух основных формах - Хинаяне и Махаяне.
В условиях запарафинивания скважин возможно образование асфальтосмолопарафи-новых отложений (АСПО) на стенках насосно-компрессорных труб. Одним из перспективных методов борьбы с этим является создание многокомпонентных композиций различных ингибиторов АСПО. В статье приведены сравнительные результаты оценки эффективности ингибирования композиции ХПП-004 и ТюмИИ-77 в различных соотношени- ях, разработанной в модельной среде - авиакеросине с добавлением 10% масс.
Российские ученые предложили новый подход к оценке прочности железобетона при кручении плиты и балки.
Параметрическая антенна для передачи звука в воздухе может быть использована в качестве источника волнового излучения в атмосфере.
Позвоночник может страдать от дегенеративных поражений, в том числе из-за приобретенного латерального стеноза позвоночника, который колеблется в широком диапазоне: 13-70 % от числа больных с болями в спине. При этом частота ятрогенной постламинэктомической нестабильности достигает 53 %, поэтому большое распространение получила дорсальная декомпрессия корешка в сочетании с транспедикулярной фиксацией и задним межтеловым спондилодезом.
Восстановление непрерывности пищеварительного тракта путем формирования пищеводнокишечных или пищеводно-желудочных анастомозов является наиболее трудным и ответственным моментом операции, а отсутствие серозного покрова на пищеводе, с учетом агрессивной микрофлоры пищевода, отрицательно сказывается, как на прочности швов анастомоза, так и на условиях их заживления. В последнее время все большее внимание уделяется компрессионному шву анастоза, который обладает такими качествами, как отсутствие инородных включений по линии шва, идеальный гемостаз, низкая микробная проницаемость и, как следствие, заживление первичным натяжением.
Повышение коэффициента использования гидравлических экскаваторов в зимний период следует искать в активизации их рабочих органов. В Красноярском филиале ВНИИстройдормаш создан экспериментальный образец ковша активного действия для разработки трещиноватых горных пород и мерзлых грунтов.
В условиях психического расстройства у больных шизофренией отмечается дефицит навыков социального и проблемно-решающего поведения, значительно снижающий их способность эффективно совладать со стрессовыми жизненными ситуациями.
В Санкт-Петербурге в рамках подготовки к чемпионату мира по хоккею с мячом пройдут два семинара, посвященных технике керлингового камня.
В соответствии с Историко-культурным стандартом, Федеральным государственным образовательным стандартом и Стратегией развития воспитания в РФ на период до 2025 г. одной из задач школьного исторического образования провозглашены «знание истории культуры своего народа, своего края, основ культурного наследия народов России и человечества». К личностным результатам освоения школьниками истории Стандарт относит «воспитание российской гражданской идентичности, в том числе за счет расширения поисковой музейно-краеведче-ской деятельности школьника».
В МГСУ ведутся работы по повышению экологической эффективности дорожных покрытий. В частности, разрабатывается состав дорожного бетона, способствующего очищению воздуха от различных загрязнителей.
В условиях лесостепной зоны Поволжья засоренность посевов является причиной ежегодного недобора до трети урожая с одновременным ухудшением его качества. На этом фоне многие авторы отмечают, что важная роль в регулировании численности сорных растений принадлежит севообороту. При этом на сегодняшний день не существует универсальных гербицидов, способных контролировать весь спектр сорняков в посевах сельскохозяйственных культур, поэтому в агротехнологи-ях следует опираться на организационно-хозяйственные, агротехнические и фитоценотические методы защиты растений от засоренности.
В современном мире девиация стала одной из самых распространенных форм зависимого поведения. По мнению экспертов, это связано с тем, что нормы, выработанные культурой, не являются обязательными для совместного существования и выживания человека и социума.
В ТИНРО-центре проведено исследование траловой макрофауны в пелагиали и бентали на Дальнем Востоке. Данные обобщены в двух базах данных, которые позволили ранжировать различные морские и океанические районы дальневосточных российских вод по величине биомассы и плотности концентраций биоты.
В статье «Развитие традиционных и появление новых художественных стилей под влиянием компьютерной графики», подготовленной доктором технических наук, профессором Российского государственного университета им. А. Н. Косыгина (Технологии. Дизайн. Искусство), говорится о том, что современная компьютерная графика и анимация уже стали неотъемлемой частью современного искусства.
В современном мире лесовозобновление и устойчивое лесопользование становятся одной из самых обсуждаемых проблем. В связи с этим остро актуально детальное изучение на количественном уровне процессов естественного возобновления, которые определяют устойчивость лесных экосистем и «программируют» восстановительновозрастные смены лесной растительности после катастрофических воздей- ствий.
На основе математической модели составления расписания учебных занятий для вуза разработана компьютерная информационная модель, позволяющая обеспечить удобную форму предоставления данных программному приложению, реализующему перебор допустимых вариантов расписания и поиск среди них наилучшего, а также создает «информационную платформу» для реализации необходимых функций по использованию хранящихся в КИМ данных различными категориями пользователей.
В сегодняшнем обзоре российских музеев мы рассмотрим, в каком виде могут быть представлены музеи в интернет-пространстве.
Зайцев В.И., Карпиков А.В., Осипов В.Г. и другие. Применение долот PDC на месторождениях Восточной и Западной Сибири.
В условиях усиления антропогенного воздействия на окружающую среду урбанизированные биотопы отличаются своеобразием экологических условий, во многом обусловливающих состав синантропной фауны, адаптированной к городской среде. Занос возбудителей таких болезней на неэндемичную территорию может быть осуществлен как мигрирующими птицами, так и с экспортом животных, а также в результате растущего объема туризма и деловых путешествий.
Высшая школа России - одна из немногих отраслей, которая не только выстояла в период реформирования, но и получила свое развитие. Вместе с тем, промежуточный результат реформирования системы образования не в полной мере удовлетворяет общественные ожидания в силу следующих обстоятельств: - отсутствие конструктивного диалога с общественностью, качественных результатов демократизации отрасли; - возникновение серьезных противоречий между “бюджетностью” и “хозяйственной самостоятельностью” высших учебных заведений.
В современном мире агрессивность — одна из самых распространенных форм психического расстройств, в том числе и депрессия. По мнению экспертов, это может быть связано с генетическими причинами, а также с психологическими проблемами, связанными с депрессией.
На западнокамчатском шельфе зафиксирован возраст наступления половозрелости самок. Материал был собран во время проведения траловых съемок в 1999—2002 гг. В качестве орудия лова при проведении траловой съемки использовали донный трал 27,1 м, вооруженный мягким грунтропом.
Демінский О.Ц., Deminskiy A.T. Basic legalities of teaching-training process of sportsman. Введение.Основные закономерности учебно-тренировочного процесса спортсмена, его успешное построение и выполнение основных задач зависят от четкого понимания тренером и спортсменом основных закономерностей.
В Черном море зафиксированы четыре сильных цунами за последние две тысячи лет. Они характеризуются различной степенью достоверности, а именно, от возможных событий, относящихся в первую очередь к древним временам, до исторических.
Введение Спорообразующую кристаллофорную бактерию Bacillus thuringiensis до недавнего времени рассматривали исключительно как энтомопатогенный микроорганизм, использующийся при получении инсектицидных препаратов для защиты растений. В связи с вышеизложенным целью настоящей работы стала характеристика действия дельта-эндотоксина на процесс гликолиза в клетках культуры рака шейки матки человека НеЬа.
В условиях антициклональной погоды, характеризующейся слабым ветром и высокой температурой воздуха, кислород ниже слоя скачка плотности воды может исчезать полностью, что приводит к появлению восстановительных условий среды в гиполимнионе и увеличению интенсивности диффузионного потока биогенных веществ из донных отложений в воду.
В связи с увеличением количества и объема операций, выполняемых на органах брюшной полости, растет частота спаечной болезни, грозной осложнением которой является острая тонкокишечная непроходимость (ОТКН). При осложнении ОТКН перитонитом летальность составляет 25 - 70%, а в терминальной стадии при развитии токсико-септического шока (ТСШ) и синдрома полиорганной недостаточности (СПОН) летальность достигает 85 - 100%.
В агропромышленном комплексе Ставрополья в условиях высокой засоренности посевов необходимо разрабатывать интегрированную защиту растений, которая позволит снизить численность сорной растительности до хозяйственно неощутимых размеров с целью получения экологически чистой продукции высокого качества, и в большом количестве, а также сохранения окружающей среды.
Минпромторг планирует изменить номенклатуру ЛС за счет увеличения доли инновационных препаратов в портфелях отечественных производителей.
На основе полиэтилена высокого давления могут быть созданы фильтроэлементы для тонкой очистки многофазных сред, что позволит повысить эффективность фильтрации биомассы.
Полимерные композиционные материалы применяются для производства космической и авиационной техники, транспортных средств, изделий бытового и спортивного назначений, в горной промышленности и гражданском строительстве, а также в микрона, , различных мембранных и мостиковых структур.
Реверберация; сложный сигнал; частично-когерентная обработка. Наибольшее влияние на reverberation оказывается на высокочастотный сигнал.
На начальных этапах проектирования автопилота необходимо обеспечить минимальную механическую колебательность полета квадрокоптера, входящего в состав аэромобильного лидара (АМЛ) и, в первую очередь, обеспечить выполнение достаточно жестких требований к показателям качества полета беспилотного летательного аппарата.
В сборнике «Русская интеллигенция: история и судьба», подготовленном в рамках проекта «Русский язык в России», можно узнать о том, что такое «интеллигенЦИЯ» и как она влияет на русскую культуру.
Наибольший экономический ущерб от сокращения пчелосемей в коллективных хозяйствах, неполученного меда и прополиса, можно подсчитать по усреднённым данным.
В статье «Угрозы безопасности и вызовы развитию Центральной Азии после вывода из Афганистана сил международной коалиции», подготовленной в Институте востоковедения РАН, рассматривается ситуация в этой части постсоветского пространства после событий 11 сентября 2001 года.
Сравнение принципов еврейского и мусульманского права позволяет лучше понять культурные особенности обеих правовых систем.
В статье «Организация занятий физической культурой со студентами специальной медицинской группы», опубликованной в журнале «Педагогический вестник», рассмотрена проблема организации физической культуры в вузах с целью сохранения оптимального состояния здоровья молодого поколения.
Появление мастита у коров - одна из самых распространенных болезней в молочном животноводстве. По мнению экспертов, мастит может быть вызван неблагоприятными условиями в молочной железе, а также неправильной технологией машинного доения, что может привести к тяжелым поражениям сосков вымени, которые, в свою очередь, провоцируют развитие мастита.
На русском языке вышла книга У. Ширера «Взлёт и падение Третьего рейха», написанная в рамках реформы Веймарской республики, в результате которой Германия стала конституционной республикой, сама себя провозгласила демократическим государством.
В отдаленные сроки после ЧКВ резко ухудшаются показатели сердечно-сосудистых осложнений (КЖ) у пациентов, подвергавшихся стентированию КА. Показатели КЖ напрямую зависят от течения ИБС после стентирования: при возврате стенокардии все показатели (и физическое, и психическое здоровье) резко снижаются, приближаясь к исходному дооперационному уровню.
Ишемический инсульт может быть спровоцирован кардиогенной эмболией, что может привести к ишемическому поражению мозгового кровообращения, в частности — к инсульту с церебральным сосудистым резервом. Наибольшее значение в диагностике ишемического инсульта играют ультразвуковые методы обследования.
Введение ядерных реакторов на урановом топливе может привести к обострению проблемы ядерной безопасности и расширению распространения ядерного оружия. Рециклирование ядерного топливного цикла минимизирует потребление природного урана, но требует уничтожения долгожи-вущих отходов путем трансмутации и включения в цикл быстрые реакторы с расширенным воспроизводством вторичного ядерного горючего. В данной работе анализируется баланс актиноидов в открытом торий-плутониевом ядерном топливном цикле на базе серийного легководного реактора под давлением ВВЭР-1000.
В романе В. Набокова «Лолита» использовались обозначения желтого цвета в контексте «цвета» в духе концепции М. Н. Кожиной.
В бассейне р. Амур наблюдается резкое снижение численности амурской кеты. Эксперты отмечают, что это связано с изменением температуры воды в зимнюю меженью и промерзанием нерестовых бугров.
Население России в четвертый раз в XX веке выросло за последние 20 лет. Это небывалый по разрушительной силе и далеко идущим последствиям демографический кризис. По прогнозам Росстата, к 2075г. население Земли увеличится почти вдвое, а в России при сохранении существующих тенденций останется около 100 млн. человек. В настоящее время девочек в возрасте до 4 лет в России - 3 миллиона. Женщин в возрасте 20-24 лет - 5,5 млн. Это связано с тем фактом, что когорта женщин, которые будут рожать детей, уменьшается почти в 2 раза. Это эффект, заложенный уже давно.
Введение: lipid peroxidation и immune parameters могут повлиять на эффективность лечения хронической рецидивирующей герпетической инфекции (ХРГИ).
В последнее десятилетие ингибиторы протонной помпы (ИПП) стали одним из самых популярных лекарственных средств для лечения гастродуоденальных язв (ГДЯ). По мнению экспертов, ИПП позволяет понизить желудочную кислотопродукцию примерно на 90%.
В теплоэнерго-производящей промышленности энергоресурсосбережение при эксплуатации технологического оборудования является одним из важнейших направлений. Тепловую электрическую станцию (ТЭС) образует комплекс оборудования и устройств, основными из которых являются котельная установка, производящая пар высоких параметров, турбинная или паротурбина, преобразующая теплоту пара в механическую энергию ротора турбоагрегата, и электрические устройства (электрогенератор, трансформатор и т. д.), обеспечивающие выработку электроэнергии.
Российские коррупционеры в IX-XVI вв. были признаны «врагом номер один» развитию в стране «свободного демократического и справедливого общества», считают в ИНИОНе РАН. При этом в сегодняшнем понимании понятия «коррупция» в нашей стране не было. В целом, взяточничество в России приобретало различные формы и обозначалось следующими понятиями: «по-честья», «поминки», «посулы», «лихоимство», «мздоимство» и т.п., часть которых носила легитимный характер.
Смолы нефти Крапивинского месторождения являются продуктами деструкции высокомолекулярных оснований исходных и термолизованных смол по схеме [2], применение которой позволяет получить концентраты высокомолекулярных соединений (К-1), (К-2), (К-3) и (К-4).
Вмешательство в инфаркт-зависимую коронарную артерию с подъёмом сегмента ST снижает риск возможных фатальных осложнений и повышает качество реперфузии миокарда при остром инфаркте.
На серо-коричневых почвах полувлажных субтропиков Азербайджана обнаружены доминирующие эдификаторы среди растительных групп и беспозвоночных. Изучение биологически диагностируемых параметров очень значимо для развития сельского хозяйства и эко- логической зашиты почвы.
Во многих клиниках страны при различной хирургической патологии успешно применяется нейроаксилярная блокада—эпидуральная анестезия. Но это далеко не единственный ее положительный эффект.
В связи с возрастающим интересом к лекарственным средствам на растительной основе естественным образом повышаются требования к их стандартизации - идентификации, определению количества биологически активных веществ в фитопрепарате, к методам контроля качества. В таком контексте оправдано внимание к двум дикорастущим растениям, широко распространенным по территории России: золотарнику канадскому (ЗК, Solidago Canadensis) и борщевику Сос-новского (БС, Heracleum Sosnowskyi).
В Забайкалье в промышленном скрещивании мясо-шерстных баранов породы суффольк по деловому выходу ягнят на 13%, по сохранности молодняка до 18-месячного возраста на 4-5,9% в сравнении со сверстницами пород и породностей ЗТи ШвхЗТ.
Нефтеперерабатывающий и нефтехимический заводы (НПЗ и НХЗ) — промышленные предприятия со сложной организованной инфраструктурой, состоящие из различных инженерных объектов и сооружений (технологические установки и объекты общезаводского хозяйства). Проектирование промышленного объекта нефтепереработки и нефтедобычи заключается в разработке проектной документации (расширенного базового проекта FEED — front end engineering design). Современные технологии компьютерного проектирования базируются на принципиально новом подходе к методу проектирования, когда взамен традиционного набора чертежей проекта, создается единый трехмерный чертеж, так называемая 3D-модель, которая несет в себе следующую информацию: — геометрические параметр
В преддверии очередного этапа алмазного шлифования зернами АС6 рекомендуется использовать металлические связки, в которых поры практически отсутствуют (около 2 %), а весь объем стружки должен размещаться в межзерновом пространстве круга.
Врачебная помощь невозможна без соответствующего лекарственного обеспечения, поскольку она составляет 95% всех врачебных назначений.
На фоне лечения больных с острым коронарным синдромом без подъема сегмента ST на ЭКГ повышен риск развития геморрагических осложнений, которые могут привести к смерти почти 40% пациентов. В связи с этим для лечения данной патологии часто назначают комбинацию антиагрегантов и антикоагулянтов, что снижает риск инсультов и тромбоэмболий легочных артерий (ТЭЛА), возникновения повторных инфарктов и смертельных исходов (S.MacMahon, R.Collins, 1988).
Развитие авиационной техники, особенно двигателестроения, привело в последние два десятилетия к постепенной замене традиционных цементуемых высоконикелевых сталей 12ХН3А, 12Х2Н4А, 18Х2н4ВА, применявшихся для изготовления тяжелонагруженных зубчатых передач, более теплостойкими сталями, сохраняющими высокую твердость цементованной поверхности (>59 HRC) после повышенных и высоких температур отпуска.
На кафедре гражданского процесса (Саратовская государственная юридическая академия) была опубликована диссертация, посвященная тому, почему приказное производство в гражданских делах является более эффективным способом защиты прав и интересов граждан, чем судебный процесс.
На кафедре фармацевтической и токсикологической химии Волгоградского государственного медицинского университета синтезировано производное хиназолина-4(3Н)-он с лабораторным шифром VMA-10-21. Данный рецептор представлен в базе данных RCSB Protein Data Bank. В качестве мишени для молекулярного докинга была использована модель молекулы ГАМК-А рецептора, полученная методом рентгеноструктурного анализа.
В статье «Нелинейность преобразования видеоимпульсных сигналов полупроводниковым диодом» рассматривается возможность уменьшения погрешности модели диода в случае отклонения параметров модели от действительных.
Российский поэт Вл. Соловьев в своем стихотворении «Золотистые феи» назвал «полетом фантазий» г. Валерия Брюсова, которого считал своим учителем, и выразил мнение, что «ревнивые доски» оказались на высоте своего призвания.
ВОЗРАСТные особенности сердечно-сосудистой патологии у пациентов с НР исследованы в Санкт-Петербурге. Исследователи отмечают, что сочетание ССП и НР у больных психиатрических стационаров может быть предрасполагающим к госпитализму и соматическим последствиям психофармакотерапии.
В статье «Исламское движение ваххабитского толка» мы рассмотрим, как исламское движение объединяет мир под своим знаменем, превращая каждого верующего мусульманина в фанатичного террориста.
При лазерной обработке чугунов поршневых колец (ПК) в результате теплового воздействия в поверхностных слоях происходят структурные изменения, которые влияют на их физико-механические характеристики. Исследованиями установлено, что формирование структуры с повышенной износостойкостью наблюдается в определённом интервале режимов лазерной обработки.
Загрязнение территорий конных заводов радионуклидами в результате аварии на Чернобыльской оказывает негативное воздействие на воспроизводство лошадей. Отсюда, значительный интерес представляет изучение особенностей воспроизводительных качеств кобыл русской рысистой породы, имеющих разный класс резвости и находящихся на территориях с разной плотностью загрязнения почв.
Российские академические библиотеки в XX веке внесли значительный вклад в развитие отечественной науки, в частности, в развитие социокультурного и научного потенциала страны. Эксперты отмечают, что библиотечное дело в СССР развивалось в условиях расширения и усовершенствования научных учреждений.
В условиях хронической алкогольной интоксикации в организме возникают метаболические нарушения, которые становятся причиной поражения практически всех органов и систем, включая печень, поджелудочную железу, сердце и головной мозг. В настоящее время не разработан комплексный терапевтический подход, учитывающий особенности сопутствующего алкоголизма поражения печени.
В статье «Смещение селективной выборки» рассматривается проблема смещения оценок регрессии, возникающего из-за использования неслучайных выборок, изучается как ошибка спецификации или как смещение, обусловленное «пропущенными переменными». Это исследование выполнено при поддержке гранта HEW Rand Corporation и гранта Департамента труда Национального бюро экономических исследований США.
В преддверии «войны всех против всех» в ХУП-ХУШ веке античный философ Т. Гоббс попытался объяснить, почему человек изначально обладает свободой, под которой понимает «отсутствие сопротивления» и которая лишь должна получить необходимое для жизнеспособности общества ограничение в результате заключаемого общественного договора и его соблюдения на основе следования нормам закона.
Российские полицейские используют видеозапись досмотра транспортного средства в качестве одного из способов получения доказательств по делу об административном правонарушении. В последнее время в законодательстве об административных правонарушениях произошли существенные изменения, которые позволили должностным лицам при осуществлении мер обеспечения производства по делам об экономических правонарушениях проводить видеозаписи процессуального действия в отсутствие понятых и, во-вторых, обязали судью, орган или должностное лицо, рассматривающих дело об должностных правонарушениях, оценивать представленные и правоохранительными органами, и гражданами материалы видеоза записи как один из видов доказательств.
В России отмечается критический уровень здоровья населения России. Особенно актуально это для студенческой молодежи, поскольку именно в этот период формируется будущий профессионал и носитель интеллектуального потенциала нации, из чего следует, что его здоровье приобретает, несомненно, высокое общественное значение.
Актуальность диссертации на тему «Основы и основные принципы религиозных убеждений в tangrisme», подготовленной в рамках диссертационной диссертации по теме «История и современность культового tangризма» в рамках Международной научно-исследовательской диссертации.
В российском издании «Актуальный медицинский журнал» вышла книга «Ранняя диагностика онкологических опухолей. Классификация по МКБ-10».
Российские кардиохирурги проанализировали безопасность реваскуляризации миокарда при комбинированных операциях у пациентов с ишемической болезнью сердца и ишемкой митральной регургитацией. По мнению экспертов, модифицированная методика позволяет значительно снизить риск послеоперационных осложнений и летальности.
В Евразии зафиксированы эпидемии хантавирусных инфекций (ГЛПС), которые вызывают геморрагическую лихорадку с почечным синдромом и пульмонарный синдром в Новом Свете. Наибольшее количество случаев ГЛПС регистрируют в лесной и лесостепной зонах Европейского региона, в том числе в Тульской, Рязанской, Тамбовской, Воронежской и Орловской областях.
В статье «Электромагнитные волны и их взаимодействие в морской радиосвязи» рассматривается возможность модуляции неэнергетических параметров радиоволн, существенно улучающих чувствительность и информационную эффективность систем дистанционного зондирования. В настоящей статье рассматривается ряд прикладных задач радиофизики, общим принципом которых является использование эффектов параметрического взаимодействия обоих видов колебаний на границе раздела вода-воздух.
Ген ТР53 может быть связан с риском опухолей, считают в российском научном сообществе. К настоящему времени в некодирующих интрон- последовательностях найдено значительное количество молекулярно-генетических методов исследования терапевтических заболеваний.
Направляющие устройства ленточнопильных станков, подвижная жесткая заделка, ролики, футерованные гибкими эластичными элементами, рабочий участок ленточной пилы, точность распиловки древесины.
Влияние последующей химической реакции на обратимые анодные пики на ртутном пленочном электроде (РПЭ) остается справедливым и в случае стационарного ртутно-ртутного капельного электрода (СРКЭ). Для количественной оценки степени разделения обратимо и необратимо окисляющихся металлов с близкими значениями потенциалов их предельных токов на СРКЭ были использованы в качестве исходных данных, представленных в таблице.
В рамках научно-технической деятельности НКБ цифровой обработки сигналов ЮФУ по каждому направлению получены некоторые результаты, позволяющие получить представление о научно- технической деятельности этой организации. Цифровая пространственно-временная обработка (ПВО) сигналов в бортовых и наземных радиолокационных станциях, обеспечивающих решение задач классов «воздух-воздух» и «земля-земля» в условиях интенсивных пассивных и активных помех, связана с постоянно расширяющимся кругом задач и увеличением количества режимов работы РЛС.
Агрономы и ветеринары в сельском хозяйстве в XIX–XX веках были призваны оградить крестьян от невежества и пренебрежения элементарными нормами цивилизованного хозяйствования.
По мнению М. Бубера, одиночество не может быть непреодолимым, так как человек может стать собой, самоосуществиться лишь благодаря взаимоотношениям с другими людьми. Одиночество, с одной стороны, это необходимое условие любого процесса мышления и творчества, создания чего-либо нового или открытия для самого себя тех или иных истин, а с другой - деструктивный фактор, который отвергает иное творческое начало - коммуникацию, тем самым замыкая индивида в его тесном собственном мире.
Российские стоматологи рассказали о лечении сиалозов у пожилых и старческо- ний слизистой оболочки полости рта, возникших в резуль- го возраста, а также о методах инстилляции пораженной железы фитолона бейко и линименте циклоферона.
В статье «Преодоление метафизики как проблема современной философии» В.Ю. Кузнецов попытается объяснить, что является «метафизикой» и «философикой».
В преддверии нового учебного года в МГУ им. М. В. Ломоносова пройдут курсы повышения квалификации по специальности «Информатика и компьютерная техника». В рамках этих курсов мы рассмотрим, как можно максимизировать эффективность сложных технических систем (СТС) без проведения натурных испытаний.
В лабораторных условиях экспериментальная проверка влияния угла при вершине СМП на износостойкость ее контактных поверхностей показала, что острая вершина СМП склонна к быстрому прогреванию в процессе резания, что интенсифицирует ее изнашивание.
С помощью химических веществ можно ускорить прорастание семян моркови в воде и в растворах регуляторов роста и микроэлементов. Исследования показали, что намачивание семян в воде положительно сказывается на появлении всходов, что способствует в дальнейшем лучшему росту, развитию растений, увеличению продуктивности.
Попытка договориться о нераспространении ядерного оружия стала одной из ключевых проблем в международном сообществе после распада СССР и социалистического блока. Причины отказа стран-участниц ДНЯО были различными, однако они были связаны прежде всего с проблемой гарантий обеспечения национальной безопасности. Ядерная активность проявили и другие государства, но из-за новых осложнений в 2006 г. КНДР провела ракетные испытания, а затем осуществила подземный испытательный взрыв, который считается ядерным3.
В промышленном синтезе антиоксиданта для каучуков и резин предложен вариант оптимизации промышленной технологии. Ключевым сырьем в этом синтезе является 4-аминоди-фениламин(4-АДФА).
В преддверии старта чемпионата мира по барьерному бегу юные спортсмены должны продемонстрировать готовность к соревнованию, а также продемонстрировать свои умения и навыки в соревновании на дистанции препятствия (барьера).
Наибольший положительный эффект получен при двукратной обработке посевов гречихи в фазу бутонизации и в фазе плодообразования. Некорневые подкормки гречихы Гумистимом являются малозатратным и эффективным средством для повышения урожайности. В связи с этим необходимо максимально эффективно использовать биологические средства, способные помочь растению максимально реализовать свои потенциальные возможности.
В Новосибирской области в период с 2006 по 2015 гг. в учреждениях службы крови наблюдались структурные изменения, в том числе в работе лабораторий переливания крови. По данным ежегодной отчетности изучена эффективность централизации учреждений службы крови, показатели донорской активности и производственной трансфузиологии в регионе.
В Казахстане для производства обожжённых анодов алюминиевых электролизеров частично используется местный кокс ТОО «УПНК-ПВ» (Павлодар, Республика Казахстан) с повышенным содержанием ванадия и других примесей. Дальнейшие исследования посвящены удалению образующихся интерметаллидов из расплава за счет фильтрационного рафинирования.
В современном мире добровольческая деятельность является одной из важнейших задач в сфере молодежной политики. В то же время добровольческие отряды должны носить характер, отвечающий целям и потребностям местного сообщества, национальным интересам и принципам развития мирового сообщества, что подразумевает принцип социальной значимости. В этом учебном пособии «Основы социально-культурной деятельности» Т.Г. Киселева и Ю.Д. Красильников отмечают следующие цели социальной работы, способствующие формированию современного гражданского общества: - забота социального работника об увеличении самостоятельности своих подопечных, развитии у них способности контролировать свои действия и более эффективно решать возникающие проблемы; 9S - поиски индивидуального и по-своему
Сделки, признанные недействительными в рамках дела о банкротстве, представляют собой особую группу рисков для предпринимательской деятельности. Если бы риск был связан только с отрицательным результатом, то предприниматель не проявлял бы готовности к нему. В таком случае возникает законодательная коллизия: конкурсное оспаривание сделок возможно лишь в том случае, если лицо является кредитором и действует через конкурсного или арбитражного управляющего, при чем только на стадии внешнего управления или конкурсного производства. При этом ущемляются интересы компаний, которые не являются кредиторами по сделке, так как согласно Гражданскому кодексу право на это есть у любого заинтересованного лица.
В Республиканском спинальном центре ГУ РНПЦТО в 1998-2007 годах успешно выполнялась двухэтапная хирургическая технология спондилэктомии шейных позвонков на уровне С3-С7. Использование этой технологии позволило выявить доброкачественные и злокачественные опухоли позвоночника, в том числе гигантоклеточную опухоль, остеобластому и множественную миелому.
На основе явления Брюсте-ра создана оптическая система регистрации момента выпадения на зеркале конденсационного гигрометра пленки флюида. Предложенный принцип реализован в серийно выпускаемом анализаторе точек росы природного газа «КОНГ-Прима-10».
В статье «Термодинамика восстановления парамолибдата аммония водородом с примесью фтороводорода», посвященной восстановлению аммонийных солей с помощью водорода из электролизера для производства фтора, приведены результаты термодинамического анализа системы ПМА — Н2 — НБ.
Российские вечевые собрания играли огромную роль в общественной жизни, в том числе и в Московском царстве. Их роль в политической системе России трудно понять без осмысления многовековой истории законодательных учреждений, существовавших в нашей стране.
Врач-специалист Института кибернетики НАН Украины Иванушкина рассказала о причинах развития миокардиодистрофии при дорожно-транспортных происшествиях, катастрофах, и, особенно, в зонах боевых действий. По ее словам, травмы любой локализации вызывают заболевания сердечно-сосудистой системы разной степени тяжести и приводят не только к нарушению функций поражённого сегмента, но также и к общей реакции организма - травматической болезни.
По данным Всемирной организации здравоохранения (ВОЗ), три четверти всех летальных исходов, связанных с сердечно-сосудистой патологией, приходится на страны с низким или средним уровнем дохода. Для национальной экономики важно, чтобы уровень и качество жизни населения были определенно высокими, это и обеспечивает потребности в рабочей силе, и формирует необходимый потенциал для устойчивого развития.
В статье «Проектирование многоуровневых развязок», подготовленной НПФ «Топоматик Robur», мы рассмотрим, как решить проблему с примыканием съезда на круговом участке основной дороги.
В современном мире модернизация - это реверсивный, асинхронный по времени и некоординированный в пространстве переход от традици- онного общества к современному.
В лаборатории «БрекоЫ М-80» в виде суспензии в вазелиновом масле обнаружены восемь аминозамещенных соединений, которые реагируют с трехпятикратным мольным избытком алифатических и циклических аминов в среде низших спиртов или в диметилформамиде при кипячении в течение 1—5.5 ч. Индивидуальность и строение синтезированных соединений подтверждены тонкослойной хроматографией, данными элементного анализа, ИК-, ЯМР-спектроскопии.
Поиск лиц на цифровых изображениях может использоваться для решения широкого круга практических задач, начиная от автоматической коррекции эффекта красных глаз на фотографиях людей и заканчивая сложнейшими системами слежения и идентификации человека по его фотографии в системах безопасности.
С 2011/12 учебного года все российские школы поэтапно перешли на Федеральный государственный образовательный стандарт начального общего образования. В его основе лежат интегративные идеи, связанные с различными аспектами педагогики, в контексте данного исследования - интеграция художественной и логической составляющих образования.
Законодательством РФ закреплено понятие доминирующего положения, которое дает хозяйствующему субъекту (группе лиц) возможность оказывать решающее влияние на общие условия обращения товара на соответствующем товарном рынке, и (или) затруднять доступ на этот товарный рынок другим хозяйствующим субъектам.
Введение Тугоплавкие редкие металлы титан, цирконий и гафний, входящие в IV группу Периодической системы, находят применение в таких важных, наукоемких отраслях промышленности, как самолето- и ракетостроение, атомная энергетика, химическое машиноСТРОение, производство сверхпроводящих материалов, постоянных магнитов, распыляемых мишеней.
В диссертации «Механизмы управления эколого-экономическими системами» рассмотрены математические модели и классификация механизмов их функционирования. По мнению авторов диссертации, механизмы функционирования и механизмы управления можно рассматривать как синоним метода управления, так как и тот, и другой определяют, как осуществляется управление.
На северо-западе России расположена Новгородская область, которая является одним из крупнейших региональных центров лесоводства России. По мнению экспертов, именно в Новгородской области в последнее время особую остроту приобрела проблема смены хвойных лесов лиственными (осиной, берёзой) в результате повсеместного применения сплошных рубок леса.
Коррозионно-механическое растрескивание под напряжением (КРН) в магистральных трубопроводах может зарождаться из-за неоднородности структуры металла и растягивающих напряжений на отдельных участках трубы.
В статье «Математическое моделирование гидродинамических процессов береговой зоны», подготовленной в рамках диссертационной диссертации, рассматриваются проблемы устойчивого развития прибрежной зоны.
Содержание профессиональной подго- сте наиболее современного компетентнос- товки лингвиста-преподавателя в контек- тного подхода может рассматриваться как набор компетенций и субкомпетенций в составе профессиональной компетентности специалиста.
В Крыму продолжается возобновление эпизоотологического мониторинга природно-очаговых инфекций, в том числе и трансмиссивных. На этот раз речь идет о Крымской геморрагической лихорадке, лихорадке Западного Нила (ЛЗН), клещевом вирусном энцефалите и лептоспирозе.
В условиях предгорной зоны республики Адыгея зимующий овес может хорошо расти осенью и весной, давая высокие урожаи.
Расчетная динамическая модель, обобщенные динамические характеристики, резонансные испытания. Key words: Calculated dynamic model, generalized dynamic characteristics, resonance testing. Введение Одним из этапов создания летательного аппарата является разработка его расчетной динамической модели для решения задач аэроупругости, на-груженности и т. д.
Наращивание коммерческого внедрения генно-инженерных биотехнологий в сельском хозяйстве за последние 20 лет выросло на 51,9 миллиардов долларов. В подавляющем большинстве случаев в странах, где применяются ГМ культуры, наблюдается позитивная динамика годовой прибыли фермерских хозяйств. Это обусловлено более высокой продуктивностью таких культур и увеличением производительности труда.
В Дагестане за последние годы резко сократилось количество охотничьих птиц, в том числе и лебедя-шипуна (Су^пыв о1ог), а число охотников Дагохотрыболовобщества выросло за счет браконьерства. По мнению экспертов, это свидетельствует о необходимости искусственной регуляции численности гусеобразных птиц на путях пролета и зимовках.
В условиях длительной интоксикации этанолом изменения в структуре мезокортиколимбической системы мозга крыс вызывают многочисленные функциональные нарушения, выяснили ученые.
В настоящем обзоре представлены литературные и собственные данные о биологической роли таурина в процессах жизнедеятельности клеток и тканей живых организмов, о проявлениях его недостаточности и токсичности, о применении в качестве лекарственного средства.
В настоящее время качество картографической основы любой геоинформационной системы (ГИС) является одним из важнейших критериев ее полезности для решения прикладных задач. По мнению экспертов, качество информационной базы ГИС может существенно повлиять на стоимость услуг, предоставляемых ГИС.
В российском военном учебно-научном центре «Военно-воздушная академия имени профессора Н.Е. Жуковского и Ю.А. Гагарина» начались исследования воинских традиций в вооруженных силах стран-участников СНГ. Актуальность исследования обусловлена нарастающим уровнем сложности, интенсивности, напряженности служебно-боевых задач в современных вооруженных силух; потребностью повышения морально-боевой подготовки военнослужащих, необходимостью возобновления, поддержания преемственности воспитательной работы в армиях этих стран, которая невозможна без исторического наследия по сохранению дружеских духовных связей между воинами вооруженных сил.
Снижение численности парашютистов, десантников-пожарных и летчиков-наблюдателей и отсутствие межрегионального маневрирования привели к децентрализации системы авиационной охраны лесов.
Введение транспедикулярных винтов при сколиозе может быть рекомендовано детям в возрасте от 1,5 до 5 лет. Методика установки винтов различна у пациентов с сколио-тическими деформациями и учитывают анатомические особенности заболевания, в том числе особенности костных опорных структур задней колонны позвоночника и базовых ориентиров, необходимых для выполнения ТПФ у детей 1,5—5 лет.
В рамках реализации Комплексного плана мероприятий противодействия идеологии терроризма на территории Красноярского края на 2014-2018 годы в г. Красноярске прошел Х специализированный форум «Современные системы безопасности - Антитеррор».
В условиях глобализации экономического пространства и интеграции России в мировую экономику актуализируется проблема защиты отечественного производителя. Изучение опыта различных стран показывает, что, несмотря на заключенные многосторонние договоры в рамках ВТО и других торговых организаций о свободном доступе товаров иностранного производства на внутренние рынки, национальные правительства не отказываются от реализации протекционистской политики с использованием более тонких механизмов и инструментов.
В статье «Особенности субпопуляционного состава лимфоцитов периферической крови и инфильтрирующих опухоль у больных плоскоклеточным раком головы и шеи», опубликованной в журнале «Иммунология», говорится об отсутствии конфликта интересов. Исследование не имело спонсорской поддержки.
Врач Самарского национального исследовательского университета им. академика С.П. Королева провел эксперимент с участием двух групп здоровых студентов-левшей в возрасте от 18 до 23 лет. Исследователи установили, что двигательная активность правого или левого больших полушарий влияет на характер его мыслительной деятельности, эмоциональный статус, латера-лизацию сенсорных и моторных функций.
В дорожно-строительном машиностроении из-за интенсивного изнашивания машин наступает отказ или предельное состояние машины, после которого ее использование должно быть прекращено. В связи с этим вопросам износа деталей, повышению долговечности рабочих органов машин уделяется все большее внимание.
Повышение устойчивости вертикальной позы наблюдается при занятиях различными видами спорта, особенно теми, в которых предъявляются высокие требования к системам регуляции движений всем телом и отдельными его частями, например, спортивной гимнастикой и акробатикой [3], футболом [4], ритмической гимнастикой [5], балетом и танцами [6].
В настоящее время в России подвержены остеопорозу около 14 млн человек, что составляет 10% населения страны, 50% из которых впоследствии становятся инвалидами. Частота переломов в шейке бедренной кости достигает 19,3% у женщин и 15,6% у мужчин, и в поясничном отделе позвоночника — 23,0 и 9,8% соответственно.
Актуальные проблемы современного хирургического лечения hernias: классификация, Terminology и Technical Aspects.
В лаборатории «Zapovednoye» проведены опыты искусственного разведения камчатского краба Paralithodes camtschat-icus. Исследования проводятся с начала 20-х гг. прошлого века.
В настоящее время в России растет уровень потребления toxic веществ в пищевых продуктах, в том числе и в рационе питания населения республики Tatarstan. Эксперты отмечают, что это связано с тем, что в ряде продуктов содержатся потенциально опасные химические соединения, которые могут оказать негативное воздействие на здоровью человека.
В настоящее время утилизация газа после стекловаренной печи является одним из важнейших резервов экономии и рационального использования топливно-энергетических ресурсов, а также улучшения экологического состояния окружающей среды.
В Косово началась операция НАТО против Югославии, начавшаяся в феврале 1999 г. По мнению экспертов, эта операция могла быть использована Вашингтоном для того, чтобы оказать давление на Югославию, а также ослабить ее экономические, политические и силовые структуры.
В растениях наблюдается повышенный уровень мелатонина (Мел), который оказывает влияние на многие процессы в растении, в том числе на рост корней и цветение растений. Установлено, что Мел влияет на уровень экспрессии большого числа генов в геноме Arabidopsis, избирательно регулируя ген синтеза АБК MdNCED3 и гены катаболизма АБКMdCYP707A1 иMdСYP 707A2 и тем самым снижая содержание гормона у представителей рода Malus.
«Аббааёоабпёау То^оТ аТпоТаабГТё ё УТёГтё п^ё-оааопу аббааеоабпсёаау. Оаё, а то ГааТ ай-бажаГёу пТапоааГГТаТ пбжааГеу.
Надевать перчатки, очки и маску при работе с гнотобиологическими изоляторами необходимо в соответствии с инструкцией. Перуксусная кислота — кислота, синтезированная в определенной последовательности из перекиси водорода, серной кислоты и уксусного ангидрида (З50 мл). Хранится в небольшом количестве в темной посуде в холодильнике. Перед употреблением необходимо проверить титр и установить концентрацию кислоты титрованием 0,1 Н серноватистокислым натрием.
В современном российском обществе наблюдается резкое падение уровня гражданского сознания. В связи с этим к профессиональной подготовке сотрудников ОВД предъявляются повышенные требования. Одним из направлений обновления общества в целом является внесение корректив в стратегию воспитания государственных служащих с учетом существующих реалий. Для решения этой задачи в процессе профессиональной подготовки следует актуализировать формирование социально-нравственной направленности личности, способной самостоятельно и творчески организовывать свою профессиональную деятельность и управлять социальными процессами.
В Новосибирском государственном университете на основе предметно-ориентированного словаря проведена классификация запросов пользователей на основе естественно-языковых интерфейсов в интернет-среде. Исследователи отмечают, что задача обработки пользовательских запросов обладает рядом особенностей, затрудняющих применение методов, ориентированных на обработку полнотекстовых документов.
В качестве легкоплавкой эвтектики в производстве радиопоглощающих No-2п-ферритов можно использовать оксид висмута Б1203. Считается, что магнитные потери РПМ вызваны процессами резонанса доменных границ, приводящими к оттоку внешней электромагнитной энергии благодаря перераспределению энергии между электронами, образующими доменные границы.
В Прикаспийско-Предуральском регионе выделяется большое количество соляных поднятий, в результате чего образуются многочисленные геокомплексы соляного псевдотектоге-неза. Наибольшее влияние на формирование ландшафтов соляной тектоники оказывает выламывание надсолевых пород, что приводит к исключительному геологическому разнообразию поверхности на образуемых положительных формах рельефа, а также к развитию ореолов хлоридно-сульфатного засоления и/или рассоления.
На этапе сохранения высшего спортивного мастерства в художественной гимнастике существуют значимые факторы, влияющие на результат выступлений гимнасток, находящихся на этапе сохранения достижений на Играх Олимпиад.
Наибольший радиус равновесной орбиты в периодическом поле сокращается по сравнению с радиусом в однородном поле при равных значениях Я, компоненты поля сокращаются, а бетатронное соотношение (2:1), рассчитанное для среднего поля Н. (г), практически мало меняется. Колебания частиц относительно замкнутой орбита в линейном приближении описывается уравнениями Хилла, которые характеризуют фокусирующие свойства поля, можно записать следующим образом: у2г = 1-п + А\г, (5) у^Л + О^К^+АУ.
На основе математического моделирования кинетики процесса вибровращательного измельчения можно разрабатывать оптимальные режимы функционирования промышленного оборудования, при которых достигаются наилучшие экономические показатели производственного процесса.
В статье «Эмоциональные расстройства в мозге человека», представленной в рамках диссертационной диссертации, представлены результаты исследования электроэнцефалографического спектра мозга человека и его электрической активности. Исследование позволяет понять этиологию заболевания, выявить причину и реакцию организма на эмоциональное расстройство, а также позволяет подобрать способ реабилитации и лечения.
С помощью адгезивных шин в терапевтической стоматологии можно восстановить разрушенные и утраченные зубы. Использование современных материалов позволяет изготовить прочные, эстетичные и долговечные стоматологические реставрации. В настоящее время широко используются материалы, в которых в качестве основы используется неорганическая (стекловолокно, керамика) или органическая (полиэтиленовое волокно) матрица.
Высокожировая нагрузка в условиях высокожирового рациона вызывает стойкие нарушения обмена веществ, сопровождающиеся длительно текущими хроническими заболеваниями сердечно-сосудистой, гепатобилиарной и других систем.
Мониторинг окружающей среды является важным средством, помогающим людям понять качество окружающей среды и степень ее загрязнения, а также играет положительную роль в продвижении экологического руководства.
В пределах Непско-Ботуобинской антеклизы обнаружены месторождения с терригенным типом коллектора и карбонатным или сульфатным типом флюидоупоров. На месторождении залегают глинисто-сульфатно-карбонатные отложения верхнебюкской подвситы.
На основе анализа гуманитарного подхода к развитию у студентов вузов профессиональной культуры были выделены основные принципы, на основе которых должна строиться деятельность организаторов педагогического процесса. Исходя из этого, был сделан вывод, что основными принципами развития у студентов высшего профессионального образования на основе этого подхода выступают: гуманистическая направленность профессиональной подготовки специалистов; творческий подход к отбору содержания образовательных моделей, выбору методов, средств и форм совместной (преподаватель — студент) учебно-научно-производственной деятельности; вариативность содержания образовательного процесса; рефлексивность образовательной деятельности.
На Дальнем Востоке идентифицированы личинки восточного Sebastes taczanowskii и малого S. minor морских окуней, которые играют заметную роль в функционировании сублиторальных сообществ рыб и важны в прибрежном любительском и местном коммерческом промысле.
В современном российском обществе роль семьи как совокупности важнейших форм бытия человека приобретает все большее значение. В связи с этим в последнее время все больше исследователей рассматривают семью как объект социально-философской рефлексии, а также рассматривают ее как одну из наиболее проблемных в современном обществе. В частности, отмечают, что в условиях радикальной политической, социально-экономической и идеологической трансформации общества успешное осуществление семьей функции первичной социализации является необходимой предпосылкой реализации адаптивных возможностей как индивида, так и общества в целом.
В настоящее время молочная продуктивность коров в России составляет около 4500 кг в год, однако из-за нехватки кормов и низкой обеспеченности хранилищами для сена возрастают потери сухого вещества при хранении сена до 1822% и силоса до 30-35%, что приводит к увеличению затрат кормов на получение 1 ц молока до 1,3-1,5 ц корм. ед.
Российские студентки первого курса специального медицинского отделения Ивановского государственного энергетического университета страдают от заболеваний опорно-двигательного аппарата и сердечно-сосудистой системы. По данным анамнеза, лидирующие позиции в картине заболеваемости занимают заболевания почек, органов зрения, дыхания и внутренних органов. В связи с этим на систему образования в целом и вузы в частности помимо специальных задач ложится задача сохранения физического, психического и нравственного здоровья студентов.
Наибольший уровень H. pylori-инфекции в России был выявлен в Vitebsk region. Это свидетельствует о высоком уровне заражения населения страны. Эксперты отмечают, что эта бактерия имеет всемирное распространение и может быть использована для лечения гастрита, пептической язвы, аденокарциномы желудка, MALT-лимфомы.
В условиях слабонаклонного морского дна наносы, под воздействием поверхностных гравитационных волн, совершают равнонаправленные движения, вызванные поверхностными ветровыми волнениями.
Введение витамина Е в организме крыс вызывает изменения в регуляции сердечного ритма у крыс, в уровне тревожности и поведенческих реакциях животных [5] и человека [1]. Исследование проведено на нелинейных белых крыс 15-недельного возраста в соответствии с «Правилами проведения работ с использованием экспериментальных животных» (Приложение к приказу Минздрава СССР от 12.08.1977 г. No 55).
Появление и развитие вузовских библиотек в Новосибирске в 1930-1940 гг. обусловило становление библиотечной инфраструктуры этих городов. Этому способствовал вышедший приказ Минвуза СССР от 27.10.59 No 252 «О мерах улучшения работы библиотек высших и средних специальных учебных заведений» и приказ от 9 июля 1962 г. No 262 « О мерах по улучшению организации научно-технической информации в стране».
В Курской области сухостойным коровам ввели препарат «Янтарный биостимулятор», который повышал естественную резистентность и иммунологическую реактивность у новорожденных телят. Заболеваемость телят и молодняка в опытных хозяйствах снизилась с 70-80% до 10% и менее.
В условиях кризиса большинство российских фарм-компаний уменьшают PR-активность, и за счет этого им удается сократить бюджеты, выделяемые на уже запланированные проекты. Эксперты отмечают, что это может негативно сказаться на имидже компании.
В соответствии с действующими рекомендациями по лечению пациентов с острым коронарным синдромом, подвергнутых ЧКВ, им следует назначать двойную антитромбоцитарную терапию, включающую ацетилсалициловую кислоту в комбинации с ингибитором P2Y12-рецепторов, в течение, по крайней мере, 1 2 мес после ОКС.
В современном мире мы все чаще сталкиваемся с тем, что человек стоит на двух ногах, имея по три точки опоры на каждой стопе. Но мы можем поддерживать равновесие и на одной ноге, и на проволоке, и вверх ногами на одной или двух руках, на голове и, в конце концов, вообще не имея опоры: в прыжке, полёте. Для нас пока остаётся тайной, каким образом универсально и, по всей видимости, очень, просто наш мозг регулирует равновесное положение тела.
В XVII столетие в России усилилось влияние греко-западнорусского культурного влияния, которое стало важным фактором трансформации русского общества, привнеся с собой элементы западных культурных и идейных новаций. Вместе с тем, успешность утверждения его на русской почве связывается с тем фактом, что данное влияние во многих своих атрибуциях не воспринималось русскими людьми как внешний, чужеродный элемент.
В статье рассматриваются концептуальные основы ресурсного потенциала обеспечения социальной защиты детей-инвалидов в рамках проводимой в современных экономических реалиях государственной политики по социальной защите населения. На современном этапе реализации системы особенно важным становиться изыскание новых источников денежных средств, поскольку происходит постоянное наращивание потребности в различных ресурсах при их фактической ограниченности.
Главным инструментом журналиста всегда было и остается слово. Поэтому важной особенностью работы журналиста является умение находить и использовать нужные слова в определенном контексте, которые бы и доносили информацию, и влияли на массовое сознание, и позволяли давать аудитории ценностные ориентиры, и прививали культуру речи.
Врач акушер-гинеколог Выхристюк Юлия Владимировна рассказала о железодефицитной анемии, которая осложняет беременность, роды и послеродовой период. По данным Всемирной организации здравоохранения, она встречается у 40—50% женщин репродуктивного возраста. Широкая распространенность этого заболевания у беременных связана с высокими потребностями в железе во время гестации, а ранние формы ЖДС, прежде всего латентный дефицит железа, встречаются еще чаще.
Поплыгин Владимир Валерьевич - доцент кафедры нефтегазовых технологий, профессор Инженерной школы Пермского края. Исследование выполнено в рамках научного проекта, финансируемого правительством Перми в рамках программы «Развитие добывающей промышленности в Приморском крае». Использование карбонатных коллекторов может снизить охват залежей воздействием системы разработки, что в итоге приведет к снижению коэффициента нефтеизвлечения.
Заболевание щитовидной железы может быть связано с нарушениями тиреоидного гомеостаза, который может стать инициирующим фактором в патогенезе различных соматических заболеваний.
Снижение рождаемости в России связано с тем, что женщины репродуктивного возраста чаще всего заканчивают аборты в возрасте до 12 недель беременности. При этом в целом прямой связи между количеством абортов и рождаемостью в стране не существует.
В рамках модернизации системы высшего образования в России требуют повышенного внимания к вопросу подготовки в высшей школе широко эрудированных, конкурентоспособных специалистов высокого уровня, способных качественно реализовать свой потенциал в профессиональной сфере. В связи с чем проблема поиска личностно ориентированных, развивающих технологий, эффективных приёмов и методов обучения выдвигается на первый план.
В Казахстане разработали технологию, позволяющую сэкономить время, деньги и деньги при строительстве скважин.
В преддверии нового учебного года в Ярославской средней школе «Средняя школа No 80 с углубленным изучением английского языка» в рамках проекта «Создание муниципальной системы сопровождения профессионального самоопределения обучающихся» был представлен опыт работы педагогического коллектива муниципального общеобразовательного учреждения г. Ярославля.
Нефть и нефтепродукты являются одними из наиболее опасных видов загрязнения окружающей среды. В процессах нефтедобычи, нефтепереработки, транспортировки и хранения их неизбежны аварийные утечки. В настоящее время отсутствует классификация сорбентов по применению показателей рабочих температур, что затрудняет их выбор в зависимости от климатических условий и ограничивает область применения.
Скончался А. Н. Скрябин — один из самых известных российских композиторов XX века. Его творческая биография свидетельствует о серьезности философских интересов Скрябина.
Смоленские ученые проанализировали проблему формирования доверия и недоверия к государственным институтам на региональном уровне. Специалисты отмечают, что ориентацию управления политическим пространством на массовые коммуникации и манипулятивные технологии, создаются привлекательные образы, не имеющие ничего общего с реальной действительностью, что усугубляется неустойчивостью новых институтов гражданского общества в силу наличия трансформационных процессов, происходящих в экономике на фоне революционных изменений в рыночной среде.
В настоящее время наблюдается устойчивая тенденция к увеличению числа пациентов с бронхиальной астмой (БА). Основной причиной развития клинических симптомов при БА является бронхиальная обструкция, ведущая к дыхательной дисфункции. Данные обстоятельства привели к поиску новых инструментов оценки легочной функции, которые могли бы стать альтернативой спирометрии в ряде клинических ситуаций.
В статье представлены результаты экспериментального исследования алгоритма, повышающего точность пеленгования фазовыми пеленгаторами с одноканальным коммутируемым приемником (ФП ОКП), работающим по сканирующему источнику импульсных сигналов.
В условиях деформации сжатия-растяжения вблизи симметричных границ зерен наклона в интерметаллиде No3А1 наблюдались структурные превращения, которые оказывают существенное влияние на деформационное поведение поликристаллов. По мнению исследователей, такое явление, как ползучесть, осуществляется при коррелированном действии зернограничного проскальзывания и внутризеренного скольжения.
Адаптогены - веществ, вызывающие неспецифически повышенную сопротивляемость организма при введении в организм определенных веществ, например производных бен-зимидазола, цианокобаламина, галеновых препаратов Рапах МГоНш Ь.
Российские ученые провели экспериментальный опыт по изучению биологических особенностей австралокрасноярских овец с различной тониной шерсти. Они установили, что смена условий существования животных становится как бы сигналом для изменения всех физиологических функций в организме.
В сочетании гастроэзофагеальной рефлюксной болезни (ГЭРБ) и хронического пародонтита выявлены единые пусковые механизмы развития патологии, которые способствуют рецидивированию и развитию осложнений.
Вокативы — один из самых популярных языков коммуникации в современном мире. Они используются в речевом общении с целью привлечь внимание того, к кому речь направлена, вызвать у него определенную реакцию на последовавшее или последующее сообщение или вынудить его к совершению действия, диктуемого коммуникативной ситуацией. В исследовании, посвященном обращению, подчеркивается его соотнесенность с адресатом речи, как номинантом, референтом номинации. По мнению В.Е. Гольдина, вокатив является главным средством явного выделения адресата, поскольку он специализирован в данной функции.
В статье «Течение в следе за плоскими» представлены результаты численного моделирования стационарных ламинарных и турбулентных отрывных течений в приближении упрощенных моделей, а также осесимметричных тел.
В рамках исследования «мезоуровня» экономического мира мы попытались обосновать некоторые подходы к толкованию процессов, происходящих с микросубъектом экономики. По мнению авторов, это поможет обеспечить то самое методологическое единство микро- и макроэкономики, отсутствие которого в традиционной НИП не позволяет «выводить» поведение агрегированной экономической системы из поведения ее элементарных субъектов. Позволим себе изложить видение механизма структуризации экономической системы в контексте выдвинутой ранее гипотезы о волновом характере поведения «мезовзгляда».
На первом заседании Санкт-Петербургского акушерско-гинекологического общества в 1886 году было принято решение о создании печатного органа в виде газеты, сборника или журнала, в котором помещались бы не только труды общества, но и вообще работы отечественных деятелей по акушерству и гинекологии, а равно и рефераты как русских, так и иностранных сочинений. На следующем заседании выделенная Обществом комиссия предложила «издавать газету по 11/2 листа в каждом из 8 номеров с рисунками, возможно рефератами», что фактически соответствовало журналу и было утверждено Обществом.
Сбалансированное питание бройлеров позволяет повысить продуктивность и снизить себестоимость птицеводческой продукции. Однако это невозможно без применения комплекса биологически активных веществ (БАВ). Поиск способов удешевления полнорационных комбикормов за счет использования ферментных препаратов в птицеводство представляет огромный интерес, как с научной, так и с практической точки зрения.
В современном мире коррупция является глобальной проблемой, это связано как с масштабами распространения самого явления, так и с усилением внимания мирового сообщества к данной проблеме. На международной арене США имеют значительный опыт борьбы с коррупционными связями внутри страны.
Хуторцева А.В., Северо-Кавказский филиал Московского технического университета связи и информатики разрабатывает совместное решение проблемы цифрового кодирования непрерывных сообщений на основе метода дифференциальной импульсно-кодовой модуляции.
Мониторинг качества наблюдения за HIV-infected patients в Siberian Federal District в 2013-2017 показал, что уровень заболеваемости в этом регионе вырос в два раза за последние пять лет. Эксперты считают, что в связи с этим в ближайшее время необходимо усилить борьбу с HIV-инфекцией.
В настоящее время в России разрабатывается комплексная программа «Дети России», направленная на сохранение, восстановление и укрепление здоровья детей на основе комплексного решения медицинских, педагогических, социальных проблем материнства и детства. Приоритетной медицинской проблемой определена разработка, совершенствование и внедрение технологий профилактики заболеваемости, сохранения и ук реп ле ния здо ровья де тей в об ра зо ва тель ных учреждениях путем осуществления научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ в этом направлении.
На объектах хранения и уничтожения химического оружия возможны события, приводящие к авариям и, как следствие, к нерегламентированным выбросам отравляющих и аварийных химически опасных веществ (ОБ и АХОВ) в промышленную инфраструктуру и окружающую среду. Авария для таких объектов определяется как несанкционированное высвобождение (выброс во внешнюю среду) массы или энергии, которое причиняет или способно причинить ущерб реципиенту риска.
В современном мире библиотечная деятельность тесно переплетена с другими сферами деятельности, в том числе и с учебными заведениями. Библиотека вуза становится ключевым подразделением университета, призванным предоставлять своим пользователям новую информационную среду для эффективной образовательной и научной деятельности, создавать благоприятные условия для улучшения учебного и научного процессов, а также способствовать дальнейшей модернизации вуза.
В современных условиях гражданского оборота возрастает востребованность изучаемых видов деятельности, в том числе частной охраны и частного сыска. Однако, несмотря на то, что в сегодняшнем российском законодательстве рассматриваются эти виды деятельности как средства борьбы с административными и уголовными правонарушениями, они все еще остаются весьма востребованными.
Эксперты ХНАДУ отмечают, что в настоящее время на российском рынке сельскохозяйственных машин наметился новый тренд – роботизация. Наибольший рост продуктивности зафиксирован в технике телескопического РО, в том числе и в промышленных машинах с телескопическими рукояттами.
На Всероссийской научно-практической конференции «Общество и социология в современной России», посвященной 20-летию утверждения Дня социолога в Российской Федерации, будут рассмотрены вопросы, связанные с отношением населения к деятельности органов власти и прежде всего - к деятельности главы государства.
Появление шахмат и шашек в библиотеках англоязычных стран знаменует, во-первых, начало нового направления в работе библиотеки (игровая деятельность становится составляющей библиотечной деятельности); во-вторых, возникновение активного профессионального дискурса, в котором участвуют и практики, и теоретики.
В преддверии нового учебного года мы попытались выяснить, как телевидение влияет на развитие и воспитание дошкольников. В частности, выяснилось, что большая часть западной продукции такого рода «зомбирует» (ориентирует) детей на недоверие к окружающему миру, формирует у них враждебность, индивидуализм, агрессивность, расчётливость, тогда как отечественные мультфильмы, наоборот, воспитывают доверие к людям, коллективизм, установку на взаимопомощь, дружественные отношения, любовь к родителям.
В последние годы ухудшается состояние здоровья школьников. За последние 10 лет отмечается стойкая тенденция к ухудшению показателей здоровья детей школьного возраста: - значительное снижение числа абсолютно здоровых детей (32,1%); - увеличение числа функциональных нарушений в 1,5 раза (51,7%), хронических заболеваний в 2 раза (16,2%); - изменение структуры хронической патологии (вдвое увеличилось число болезней пищеварения, в 4 раза - опорно-двигательного аппарата, втрое - мочевыделительной системы); - снижение зрения у 30% детей; - рост неврологических патологий до 20%.
В диссертации «Профессиональная адаптация следователей», посвященной проблемам профессиональной адаптации в органах внутренних дел, представлены результаты анализа трудностей, которые могут повлиять на успешность работы следователя, а также его личностные пси-холого-коммуникативные качества и умения.
Актуальность изучения заболеваемости Leptospirosis в Сибири и на Дальнем Востоке до сих пор остается неясной. По мнению экспертов, это может быть связано с тем, что в последнее время в регионе резко выросло количество инфицированных животных, а также с несоблюдением мер профилактики.
В условиях химического загрязнения окружающей среды избыточное накопление ксенобиотиков в организме человека приводит к нарушению эндоэкологического статуса населения, выяснили российские ученые.
Заболевание хронической сердечной недостаточности (ХСН) является одной из наиболее распространенных проблем здравоохранения во всем мире, которая приводит к потере трудоспособности, значительному уменьшению продолжительности жизни больных и остается важнейшей проблемой здравоохранения.
На закрытой приземной трассе распространения радиоволн протяженностью 29 км обнаружены ошибки измерения задержки импульсных сигналов при наличии отражений от препятствий, полученных при исследованиях на закрытой трассе с препятствиями. Исследование показало, что неправильное ориентирование остронаправленной антенны является основным источником ошибок измерений на закрытых трассах, которые обычно используются в аппаратуре для увеличения уровня принимаемых сигналов или для борьбы с помехами.
Скважинные глубиномеры, используемые для добычи железной руды и угля, имеют большую погрешность измерения и большую величину «мертвой зоны» из-за особенностей акустического тракта и поэтому не отвечают современным требованиям, предъявляемым к приборам подобного класса. В связи с этим повышение точности измерения скважинных глубиномеров на сегодняшний день является актуальной задачей.
В России растет доля злокачественных опухолей кожи, в том числе и базально-клеточного. Использование современных методов лечения приводит к полному или частичному излечению опухоли только в 60,0-80,0 % случаев, а рецидивной — от 4,8 до 80,0 %.
На фоне пандемии, вызванной вирусом SARS-CoV-2 (СОУГО-19), часто возникают скелетно-мышечные боли, в том числе в остром периоде болезни, а также в постковидном периоде. Причины и механизмы развития болевых синдромов у пациентов с COVID-19 до сих пор не изучены.
В России впервые реализован проект производства метанола в промысловых условиях с учетом жестких экологических требований. Рентабельный проект впервые реализован в ОАО «НОВАТЭК».
В лабораторных условиях уплотнение асфальтобетонной смеси не обеспечивает нужный уровень плотности покрытия, что свидетельствует о несовершенстве лабораторного метода уплотнения и потенциальной возможности возникновения более значительного деформирования смеси в покрытии, чем в лабораторной форме. При этом в кернах зерновой состав практически не отличался от исходного. Это свидетельствует о том, что принятый в настоящее время способ изготовления образцов не обеспечивает нужной плотности.
В Тульской области обнаружена серьезная экологическая проблема, связанная с применением органических удобрений в агроэко-системе. По мнению экспертов, это может быть связано с неблагоприятными экологическими последствиями, величина и направленность которых определяются свойствами отходов, спецификой их применения, исходными свойствами почв и т.д.
В настоящее время алмазное выглаживание чугуна широко используется в машиностроении для повышения эксплуатационных свойств деталей машин и приборов. В связи с этим научный и практический интерес представляет исследование эффективности применения методов ППД (в т.ч. алмазного выглаживания) при обработке деталей из высокопрочного чугуна.
Эксперты hazardous occupations, пострадавшие от применения hypoxic gas media, продемонстрировали успешный результат в тренировке с применением NHGM. Исследователи надеются, что полученные данные позволят в ближайшее время использовать этот метод в медицинской практике.
Российские крысы-самцы показали устойчивость к стрессу в условиях воздействия йодсодержащих тиреоидных гормонов щитовидной железы. Исследователи надеются, что эти данные позволят более эффективно бороться с кариесом, который занимает первое место по распространенности среди патологии челюстно-лицевой области и всех соматических заболеваний человека.
В Китае зафиксирована вспышка новой коронавирусной инфекции (COVID-19), вызванной вирусом SARS-CoV-2, приводящим к тяжелому острому респираторному синдрому у детей в возрасте младше 10 лет и 11-18 лет. Доля заболевших детей невысока, а частота госпитализаций среди детей также невелика. В США этот показатель был почти в 2 раза ниже, включая меньшее количество случаев поступления в отделения реанимации и интенсивной терапии.
В Дагестане в Х-Х1 вв. в Дербенте возникло суфийское культовое место - Дар ал-Кийамат, расположенное у одной из башен северной городской стены. О распространении суфизма в регионе свидетельствует большое количество сочинений Абу-Хамида ал-Газали, переписанных в разное время.
На основе образов главных героев цикла «Земноморье» лежит архетип культурного героя, на базе которого строится характер персонажей.
Российские ученые из Дальрыбвтуза проанализировали процесс загрязнения и очистки циркуляционного масла судового дизеля. Они пришли к выводу, что это может быть связано с состоянием двигателя.
В процессе затаривания нефтепродуктов в емкости возможна их частичная утечка и попадание через грунт на эластомерные аноды. Последнее, вследствие набухания эластомеров в бензине и др. органических растворителях, может привести к увеличению электрического сопротивления анодов и, как следствие, нарушению работы анодного заземления.
Задержка психического развития у дошкольников в дошкольном учреждении может быть связана с тем, что дети с замедленными темпами созревания имеют неблагоприятные реакции на дозированную физическую нагрузку, а также низкую устойчивость организма к гипоксии. Наибольшие затруднения у детей с ЗПР вызывает выполнение физических упражнений различной координационной сложности, связанных с ориентировкой в пространстве, точностью движений.
Врач-специалист, страдающий артериальной гипертонией, может быть связан с психосоматическими расстройствами. В этой связи особую значимость приобретают вопросы использования метода функционального биоуправления и оценки его влияния на функциональные резервы и адаптационные возможности пациента, включая степень напряженности, гармоничность взаимодействия подсистем и энергообеспечения организма.
На фоне вещания общенациональных российских каналов украинские региональные СМИ продолжают занимать первое место в потоке информации. В то время как общефедеральные новостные программы остаются неотъемлемой частью телевидения практически со дня его основания, такие остаются в настоящее время и дальше будут держать пальму первенства в телевизионном пространстве.
В Нижегородской области разработаны нормативы физического развития юношей и девушек 17—25 лет. Исследователи выяснили, что морфофункциональные показатели подрастающего поколения отличаются выраженной вариабельностью, поэтому в целом физическое развитие современных студентов характеризуется высокой численностью морфологических и функциональных признаков.
Акробатика — один из самых популярных видов спорта в современном мире. Применение акробатических упражнений в таких сложнокоор-динационных видах спорта, как художественная гимнастика, прыжки в воду, фигурное катание, акробатические прыжки на лыжах с трамплина и рок-н-ролл, позволяет существенно ускорить процесс обучения и тренировки выполнения сложнейших элементов соревновательных программ.
В настоящее время интенсивно изучаются физиологические свойства не только омега-3 ПНЖК, но и их различных производных, таких как спирты, галогенпроиз-водные, этерифицированные производные и др.
Информационный портал Челябинской областной универсальной научной библиотеки и общедоступных библиотек (ЧОУНБ) создан в соответствии с нормами государственного бюджетного финансирования. Портал нацелен на удовлетворение информационных потребностей различных групп пользователей, в том числе на потребности партнеров и учредителей, сотрудников библиотек и библиотечных специалистов.
СВЧ-монолитные интегральные схемы (МИС) имеют потери и паразитные параметры, влияющие на характеристики монолитной цепи. В настоящей статье рассмотрена интерактивная процедура «визуального» проектирования монолитных КЦ и СЦ, позволяющая сократить трудоемкость и повысить точность проектирования МИС.
Хусаин Галеевич — один из основателей Казанского ветеринарного института им. Н.Э. Баумана, профессор, заслуженный деятель науки РСФСР и Татарской АССР.
В настоящее время широко внедряются современные технологии реабилитации детей с нарушениями слуха, в том числе кохлеарная имплантация (КИ). Данное оперативное вмешательство принципиально изменяет состояние слуха, которое максимально приближается к нормальному.
Склоняющийся к девиантному поведению подросток может быть отклоняющимся, считают в Белгородском государственном историческом университете. Исследование особенностей функциональной асимметрии с индивидуально-психологическими особенностями и спецификой восприятия времени у подростков, отбывающих наказание в воспитательной колонии, а также учащихся в школе.
В настоящее время в промышленных десублимациях используется много летучих веществ, которые могут накапливаться на определенных участках поверхности аппарата, что приводит к забивке аппарата или проскоку несконденси-рованной фазы через аппарат.
В условиях нестабильности цен на сельскохозяйственную продукцию товаропроизводители возлагают большие надежды на то, что в результате будет возрастать эффективность производства зерна. Нами представлены данные многолетнего стационарного опыта на опытном поле НИИСХ Северного Зауралья, за пятую ротацию зернопарового севооборота чистый пар - озимая рожь - пшеница -пшеница. Почва опытного участка - темно-серая лесная тяжелосуглинистая с признаками заплыва-ния.
В настоящее время стандартное технологическое оборудование для кремниевой технологии только частично может быть использовано для изготовления приборов на основе карбида кремния, в частности процессов термического окисления и изготовления омических контактов к 6И-8Ю.
В рамках реализации ФЦП «Научные и научно-педагогические кадры инновационной России» на 2009 - 2013 годы г.к. П1260. выполнен макет радиолокационной системы с поляризационным зондированием, позволяющего повысить информативность и помехозащищенность за счет использования многомерных (векторных) зондирующих сигналов и совместной обработки компонентов векторов принятых сигналов.
В сегодняшнем обзоре статей, посвященных кибернетике, мы поговорим о том, как устроена система «дорога - водитель - автомобиль».
На территории Карельского перешейка в июне 1944 года началось переселение советских переселенцев, вернувшихся из оккупации войсками Ленинградского и Волховского фронтов. По мнению экспертов, это был самый массовый поток мигрантов в годы Великой Отечественной войны. При этом многие дома, хутора, хозяйственные постройки остались в сохранности, и люди, прибывшие на поселение, обретали бесплатную крышу над головой, что было чрезвычайно важно для реэвакуированных и тех, кому из эвакуации было некуда возвращаться.
Наибольший рост заболеваемости меланомой кожи в последнее десятилетие объясняется тем, что клетки этой опухоли обладают высокой иммуногенностью. В связи с этим необходимо разрабатывать новые методы борьбы с этим заболеванием.
Рекультивация земель предусматривает восстановление их продуктивности, потеря которой связана с деятельностью человека и включает в себя два этапа: технический и биологический. На этапе технической рекультивации необходимо локализовать загрязненный участок и уменьшить количество нефтепродуктов, впитавшихся в грунтовую толщу (почву), используя для этих целей нанотехнологии: сорбенты или выемки нефтезагряз-ненного грунта.
Генераторный канал систем для испытаний БИС и СБИС может быть неискажён из-за погрешностей в установке амплитудных и временных параметров тест-сигнала, а также искажения формы импульса (выброс и спад плоской вершины). Погрешности временной привязки сигналов классифицируют следующим образом: это погрешности функциональных узлов в каналах системы и погрешности, возникающие в ходе испытаний.
Повсеместный интерес к системам альтернативного энергоснабжения и тенденции применения экологически чистых энергоисточников инициируют проведение различных научных исследований и экономических обоснований.
На кафедре педагогики ФГБОУ ВПО «Иркутский государственный лингвистический университет» (ИГЛУ) проанализировали опыт профессорско-преподавательского коллектива вуза по организации медиаобразования студентов - будущих учителей. По мнению автора, уровень медиакомпетентности студентов в первую очередь формируется, исходя из организационно-педагогических условий образовательного процесса вуза.
В настоящее время в мире растет количество открытых электронных архивов информации, в том числе и научных. Библиотеки научных учреждений сознательно берут на себя дополнительные функции (архивацию, систематизацию, многоаспектный поиск), чтобы обеспечить открытый доступ (ОД) к новейшей научной информации, и тем самым создают новые средства научной коммуникации в электронной среде и остаются наиболее доступным коммуникационным каналом научных знаний.
В эксперименте цыплят-бройлеров, получавших кормовую добавку на основе ДАФС-25 и бентонит, отмечено, что мясная скороспелость, отличные мясные качества тушек являются главными критериями эффективного развития птицеводства. На протяжении всего эксперимента птицы адекватно реагировали на внешние раздражители, пищевая возбудимость была в пределах физиологической нормы.
В статье «Развитие инновационных территориальных промышленных кластеров в Ростовской области и Южном федеральном округе» рассмотрены основные тенденции и проблемы, мешающие развитию промышленного потенциала области. Авторы считают, что эти два подхода могут взаимно дополнять друг друга и повысить эффективность управления региональной социально-экономической системы.
Наибольшее влияние на гидродинамическое сопротивление паралимпийского пловца в процессе выполнения фазы «вход в воду - скольже- ние» при старте с тумбы, путем изучения скоростных и качественных характеристик техники.
Постоянно растущая потребность мировой промышленности в металлическом цинке вместе с ухудшением качества и истощением запасов первичного сырья требует вовлекать в переработку все большую долю техногенного цинксодержа- щего сырья, что в свою очередь требует кардинального усовершенствования используемых технологий.
Бронхиальная астма и хроническая обструктивная болезнь легких являются одними из самых распространенных заболеваний дыхательных путей. Однако до сих пор не разработано четких морфологических и биохимических критериев развития и утяжеления БА и ХОБЛ. В этой связи приоритетным направлением в диагностике заболеваний легких становится неинвазивный метод анализа индуцированной мокроты, состояние которой отражает воспалительные и структурные нарушения в слизистой оболочке бронхов.
Влияние движений глаз на формирование навыка чтения у взрослого человека и билингвов на развитие этого навыка в настоящее время обсуждают ученые. В частности, они выяснили, что длина слова увеличивает продолжительность фиксаций, а более высокая частотность, предсказуемый контекст, ранний возраст усвоения слова понижают вероятность пропуска слова.
Врач-иммунолог из Новосибирска Анатолий Останин рассказал о том, как анализируется состояние иммунитета в норме и патологии.
Врач акушерско-гинекологической практики Елена Galimova рассказала о том, как обеспечить благоприятный исход прерывания беременности во II триместре и возможные риски для здоровья женщины.
В Западно-Сибирской равнине обнаружены простейшие амебы, способные реагировать на воздействие антропогенных нагрузок. Исследование может быть использовано в качестве индикатора состояния экосистем, затронутых антропогенным воздействием.
Сбалансированное территориальное развитие каждого региона на основе повышения конкурентоспособности и комплексного развития их экономик требует комплексного анализа имеющихся возможностей и ограничений выделенной отрасли (сферы) в рамках отдельного региона с учетом специфики его пространственного развития и ресурсного потенциала. Для разработки отраслевой стратегии региона следует провести: • анализ отрасли в рамках региона; • оценить потенциал развития отрасли и его соответствие установленным приоритетам социально-экономического развития Российской Федерации, федерального округа, области; • разработать систему сравнения значений всех показателей оцениваемого региона с аналогичными показателями других наиболее репрезентативных регионов федерального округа и Российской Федерации.
На Алтае в 1709 году была создана первая горно-заводская школа на казенных предприятиях Урала. Первыми техническими учебными заведениями на алтайском заводе были созданы В.Н. Татищев и П.Е. Семьянов. Они сыграли огромную роль в развитии системы геологотехнического образования как в урало-сибирском регионе, так и в целом по стране, а также обеспечивали квалифицированными рабочими и техниками остальные, в том числе алтайские, заводы и рудники страны.
В Республике Башкортостан орошение является одним из основных резервов интенсификации сельскохозяйственного производства. Однако из-за сложившейся экономической ситуации площади мелиорируемых земель республики значительно сократились. Для повышения эффективности орошения в республике необходимо усовершенствовать технико-экономические расчеты на основе использования местных природно-климатических условий, определить границы рентабельного использования дождевальных машин, возделываемых сельхозкультур.
В последние десятилетия водород в сплавах рассматривается не только как вредная примесь, но и как полезный легирующий элемент. Использование водорода как постоянного легирующего элемента перспективно для создания материалов функционального назначения таких, как порошковые материалы, материалы с высокой демпфирующей способностью, сплавы с эффектом памяти формы, сверхпроводники.
В статье « стохастические процессы и их реализация в виде временных рядов», посвященной этой теме, представлены основные теоретические и выборочные характеристики рассматриваемого явления.
Российский писатель Борис Пастернак, известный по роману «Доктор Живаго», скончался в Италии в возрасте 86 лет. Причиной смерти стал рак легких.
Российский медицинский университет СПбГПМУ является международным центром высшего медицинского образования, в котором обучаются иностранные студенты из более чем 50 стран мира. При этом, несмотря на то, что российское высшее образование пользуется большим спросом у граждан стран средней Азии, все более актуальной признается проблема социальной адаптации и межкультурного взаимодействия иностранных студентов, обучающихся в российских вузах, в том числе и медицинских.
В настоящее время в Российской Федерации и в Республике Башкортостан особую социальную значимость приобретают вопросы, связанные с повышением эффективности деятельности органов государственной власти, с качеством оказываемых услуг в контексте развития гражданского общества.
В статье «Традиционная терапия thyroid papillary cancer», опубликованной в научном журнале, рассказывается о лечении этого malignant tumorа на ранних стадиях.
Российский композитор Родион Щедрин – один из самых известных отечественных композиторов XX века. Его сочинения становятся объектом научных иссле- дований, посвященных общим проблемам современной музыки.
В преддверии нового учебного года многие родители жалуются на то, что младшие дошкольники не могут нормально общаться со сверстниками. Они буквально не могут разговаривать спокойно - кричат, визжат, хохочут, носятся, пугают друг друга и при этом захлебываются от восторга.
В России создана система обеспечения вызова экстренных оперативных служб через единый телефонный номер «112» на базе ЕДДС муниципальных образований. Создание Системы-112 позволит обеспечить при ликвидации последствий ДТП: организацию удобного обращения к экстренным оперативным службам по типу «одного окна».
В России нет законодательства, разрешающего куплю-продажу земель сельскохозяйственного назначения, а потому нет и соответствующего легального рынка. В то время как в сельском хозяйстве существует разветвлённая система рынков, до сих пор находящаяся в стороне от внимания тех государственных структур, которые определяют фискальную политику.
Рассмотрим нелинейную динамическую систему, характеризуемую дифференциальным уравнением х = / (Г, х, и), в котором х = (х1,...,х") - п-мерный действительный вектор состояния.
Скотоводческая лексика в албанском и восточнороманском говорах может быть связана с «изоглоссом» или межъязыковым соответствием. В этой работе речь пойдет о лексической параллели между однокоренными словоформами в этих языках, а также о отражении цветовосприятия и цветоназывания в этих говорах.
Врач должен мотивировать пациента на изготовление полных съемных протезов с опорой на имплантаты, а также информировать пациента о необходимости регулярного посещения стоматолога для выявления риска осложнений после ортопедического лечения полной адентии. Данный вид протезирования обладает физиологическим взаимодействием с оставшейся альвеолярной костью, улучшает функцию жевания, обеспечивает положительный результат в улучшении социальной адаптации и создает условия для рациональной гигиены полости рта.
В Арктике, несмотря на огромные запасы нефти и природного газа, есть место для разработки крупных нефтяных месторождений. Для этого необходимо создать условия для проведения геологоразведочных работ на материковой территории, затопленной морем. В настоящее время компания ПАО «Газпром нефть» ведет работу на нефтяных полосах Ен-Яхинского и Песцового месторождения, также ведется освоение газоконденсатных залежей на базе предприятия ОАО «Арктикгаза».
Внутристеночные доброкачественные опухоли пищевода занимают второе место среди интрамуральных доброкачественных новообразований пищевода. Кисты могут быть врожденными или приобретенными. Наиболее частые симптомы — периодическая, медленно нарастающая дисфагия, затрудненное прохождение пищи по пищеводу, диспепсические явления.
Российский исследователь Achilles P. Shabelsky — один из самых известных и популярных российских explorers of Australia — рассказал о том, как в 1822 году он посетил Сидней, а в 1824 году отправился в circumnavigation с корабля «Аполлон» в Русскую Америку.
Известия Тихоокеанского научно-исследовательского рыбохозяйственного центра охарактеризовали современное состояние запаса и особенностей распределения, важных для промысла видов донных и придонных биотопов - минтая, сельди, камбал.
Наблюдатели ТИНРО-центра на акватории северного Приморья в 1978-2002 гг. на судах типа СРТМ, БМРТ, СТМ, РК МРТ в различные сезоны проводили донные траловые ихтиологические съемки.
Врач-специалист РНЦ «ВТО» Г.А. Илизарова проанализировал результаты хирургического лечения больных в промежуточном и позднем периодах травматической болезни спинного мозга с применением аппарата наружной транспедикулярной фиксации позвоночника.
В рамках реформирования системы высшего профессионального образования в России необходимо пересмотреть механизм финансового обеспечения вузов. В этой связи встает вопрос о целесообразности синхронизации изменений, происходящих в рамках этих процессов, и разработки механизма финансирования вузов, адекватного требованиям и Концепции модернизации российского образования на период до 2010 года.
В Российском Нечерноземье эффективно разводятся швицкая и костромская породы бурого скота. На территориях Брянской и Владимирской областей скот претерпел существенные изменения, как с количественной, так и с качественной точек зрения. В этой связи тема научного исследования актуальна и имеет научнопроизводственное значение.
Наибольший дефицит белка в потребляемых продуктах, в том числе в мясо и мясопродуктах, связан с низкими ценами на продовольственные товары. В 2010 году по сравнению с 2009 годом, наметилась тенденция к уменьшению его потребления на 6 г или 7,9%.
В последние годы геном спортсменов, занимающихся спортом, становится все более предметной темой для обсуждения. По мнению экспертов, это связано с тем, что в ряде видов спорта, в том числе и в спорте, наблюдается повышенный риск внезапной смерти спортсменов из-за проблем с кровообращением в Сердечно-сосудистой системе.
Американский фармрынок — один из самых активных в мире. В 2004—2006 гг. он вырос на 13,3% за счет увеличения объемов продаж, в том числе в борьбе с редкими и серьезными заболеваниями. Но в 2006 году темпы прироста рынка США выросли на 7,6%, что обостряет конкурентную борьбу на американском рынке.
В диссертации «Актуальные проблемы взаимодействия школы с семьями в современных динамичных условиях развития сельского социума», подготовленной Институтом социальной педагогики РАО, рассмотрены основные аспекты взаимодействия образовательного учреждения с семьей в условиях модернизации российского образования.
Вакцина против гепатита С может быть создана на основе рекомбинантных белков и пептидов, которые были использованы в эксперименте с больными гепатитом С.
На сегодняшний день повышение качества объектов социальной инфраструктуры зависит от институциональных особенностей и существующей возможности внедрения механизма саморегулирования и сорегулирования хозяйственной деятельности, которое может принести российским компаниям и потребителям произведенной продукции большую пользу, способствуя повышению качества товаров, работ и услуг. Строительство напрямую сопряжено с рисками для жизни и здоровья граждан, а недобросовестное отношение к окружающей среде в процессе строительного производства угрожает экологическому благополучию.
Впервые результаты лечения цервикальной интраэпителиальной неоплазии в республике Таджикистан показали положительный результат. Использование imaging screening показало, что в половине случаев CIN был диагностирован после процедуры electrosurgical loop excision/conization.
Хром широко используется в различных отраслях промышленности. Это основано на таких его ценных свойствах, как жаропрочность, твердость и устойчивость к коррозии. Вместе с тем добыча, переработка, любое производство, связанное с применением хрома, сопровождается большой потерей ценного компонента.
Наименование предмета или явления в сознании человека является одним из важнейших этапов лексической объективации. Номинация - это закрепление за языковым знаком - сигнификата, отражающего определенные признаки денотата - свойства, качества и отношения предметов и процессов материальной и духовной сферы, благодаря чему языковые единицы образуют содержательные элементы вербальной коммуникации.
Позвоночник фиксируется педикулярными винтами в соответствии с физиологической реакцией кости на различные металлы, используемые в ортопедии (в виде ненагруженных педикалярных винтов), а также в измерении прочности сцепления этих винтов in vivo.
В Охотском море активно эксплуатируются две популяции тихоокеанской сельди — охотская и гижигинско-камчатская, причем если у первой освоение выделенных квот достигает 80-100 %, у второй оно редко превышает 20 %, что связано как со степенью изученности ее биологии, так и с организационно-экономическими причинами.
В прибрежье Приморья в районе мыса Балюзек обнаружена ламинария, добывающаяся с помощью водолазов. Находящиеся под водой субстраты могут быть использованы при добыче ламинарии водолазным способом, что не нарушает ее субстрат и сами растения в отличие от ранее применяемого ныне запрещенного ваерного способа добычи.
Врач-пародонтолог, доцент кафедры стоматологии общей практики и челюстно-лицевой хирургии Башкирского государственного медицинского университета Оксана Алмазовна ГУЛЯЕВА поделилась своим мнением об эффективности немедикаментозных методов в комплексе поддерживающей пародонтальной терапии.
В стеклах (As2Se3)1-z(SnSe)z-x(GeSe)x идентифицированы два валентных состояния атомов олова Sn2+ и Sn4+. Присутствие примесных атомов с ненасыщенными химическими связями не приводит к примесной проводимости. Этот факт объясняется на основе модели легированных стекол как твердых растворов, свойства которых определяются их составом.
Накапливается все больше доказательств того, что лечение острых коронарных синдромов (ОКС) с подъемом и без подъема сегмента ST, а также выполнение чрес-кожных вмешательств (ЧКВ) на артериях предусматривает обязательное назначение двойной антитромбоцитарной терапии, включающей аспирин и один из блокаторов P2Y12 рецептора тромбоцитов к аденозиндифосфату.
В России растет число больных с муковисцидозом, в том числе и среди пациентов старше 18 лет. Эксперты отмечают, что это связано с изменением микрофлоры бронхолёгочной системы, а также с тем, что из-за этого увеличивается риск колонизации и последующего инфицирования пациентов нетипичной для МВ микрофлорой, к которой можно отнести и нетуберкулез.
Радиолокационное нивелирование - один из самых популярных методов аэрофотосъемки. Этот метод применяют для построения профиля местности и определения высот фотографирования.
В статье «Информационное обеспечение российских университетов по основным отраслям науки», подготовленной Министерством образования и науки России, рассказывается о проблемах, с которыми сталкиваются отечественные вузы.
В статье «Построение интегрального показателя для оценки степени привлекательности региона на основе методов нечисловой статистики» опубликована диссертация, посвященная оценке социально-экономической ситуации в Люберецком районе Московской области.
Корпоративные конфликты в России становятся все более частыми. Они влекут за собой негативные последствия как для функционирования предприятия, так и для экономики, и их количество в последние годы в России только увеличивается - стоит задуматься о причинах возникновения и способах их преодоления.
Сканирование донных структур с помощью параметрического профилографа позволяет просматривать донные структуры по одной траектории, а для полномасштабной съемки объектов в грунте необходим поворот характеристики направленности -сканирование донные структур. В настоящей работе предлагается использовать гибкую протяженную антенну на основе волновода в виде гибкого шланга с заполнением любой жидкостью, в том числе и забортной водой.
В Южно-Российском государственном  техническом университете (НПИ) прошли механические и магнитные испытания 973 грузовых крюков крюковых подвесок грузоподъемных кранов. Испытания проводились на разрывной машине, оборудованной датчиками деформации и датчиками нагрузки, с одновременной записью, в реальном времени, диаграмм нагружения и регистрацией значений коэрцитивной силы Нс структуроскопом КРМ-ЦК-2М.
При обучении аудированию: • формирование фонетических навыков аудирования; • контроль правильности понимания прослушанного текста; • организация общения в парах и небольших группах с использованием ролевых игр на базе симулятивно-модели-рующих программ.
В октябре 1863 года родился А. И. Зилоти - «дворянин, уроженец Москвы» из Тамбовской губернии, родной дядя Сергея Васильевича Рахманинова, брат его отца.
В настоящее время разрабатываются технологии, направленные на ограничение подвижности тяжелых металлов и уменьшение сроков протекания химических реакций по переводу металла из подвижной в неподвижную форму.
В общеобразовательной школе есть проблемы, связанные с физической подготовленностью младших школьников. По мнению экспертов, целесообразность дифференциации физической и двигательной сферы в соответствии с известными онтогенетическими особенностями развития детей 7-10 лет не вызывает сомнения, что в свою очередь влечет за собой потребность рассмотрения и других аспектов учебно-воспитательного процесса, отражающих функционально взаимосвязанные с целью учебного процесса содержательные, процессуальные и контрольно-учетные аспекты.
«Сон в летнюю ночь» Шекспира и «Absurda Comicа» Грифиуса в зарубежном литературоведении обсуждаются в рамках международной конференции, посвященной влиянию комедии на современную российскую литературу.
В последнее время в России все чаще используются термины «планирование», «бизнес-план», «стратегическое планирование» и «перспективное комплексное планирование».
В условиях ухудшения структуры сырьевой базы газового комплекса России одним из перспективных направлений ее развития является освоение нетрадиционных ресурсов углеводородного сырья. В частности, в условиях отработки угольных пластов Боркутского месторождения целесообразно использование когенераторных установок для утилизации шахтного метана.
В сборнике стихотворений B.C. Соловьева «Красота в природе» он раскрывает философско-метафизические предпосылки существования прекрасного в материальной сфере, отмечая, что красота в природе - это высшая идея, но не абстрактнотрансцендентная, а материализованная, совершенная и законченная в своем воплощении, «реально ощутимая в чувственном бытии».
В связи с перспективой использования оружейных урана и плутония в ядерно-энергетических установках актуальным является вопрос о ядерной безопасности хранения и изготовления биметаллических соединений.
Последствия аварии на Чернобыльской АЭС серьезно повлияли на сельское хозяйство. Реабилитация сельскохозяйственных угодий стала одним из ключевых направлений ликвидации последствий аварии. В настоящей работе представлены данные по объемам защитных и реабилитационных мероприятий в растениеводстве, кормопроизводстве и животноводстве на территориях Брянской, Калужской, Тульской и Орловской областей, в наибольшей степени подвергшихся воздействию радиоактивного загрязнения.
В преддверии выборов президентских выборов и выборов депутатов Госдумы российские экономико-географы попытались ответить на вопрос о неравномерности социально-экономического развития стран и районов.
В висмуте, легированном теллуром, обнаружен классический размерный эффект в ограничении подвижности носителей заряда в пленках в области низких температур и магнитных полей 0-0,65 Тл. Исследование проведено в рамках реализации Аналитической ведомственной целевой программы «Развитие научного потенциала высшей школы (2009-2011годы)» и ФЦП «Научные и научно-педагогические кадры инновационной России».
В конкурсе «Золотая маска» в номинации «Музыка и интерпретация» Чайковский исполнил кантату «С мала ключика студёна потекла река» с просьбой к царю соединить все братские страны.
В условиях бездорожья целесообразно использовать неполноприводные автопоезда для перевозки грузов промышленного (а) и военного (б) назначения. При этом в ряде отраслей, в частности в лесной промышленности, наиболее серьезным ограничением применения таких автопоездов является низкий уровень их проходимости.
В статье «Административные правонарушения в сфере антимонопольного законодательства», посвященной борьбе с недобросовестной конкуренцией, рассматриваются юридические составы административного правонарушения в этой сфере.
В условиях эксплуатации электровозов нередко наблюдаются перебросы электрической дуги и круговые огни по коллекторам тяговых двигателей, причем эти причины имеют довольно распространенное явление.
Наибольший прогресс в понимании роли этнической и расовой принадлежности в распространенности и клиринге заболеваний достиг, в частности, при обобщении результатов исследований археологов и антропологов — специалистов, занимающихся изучением законов формирования и миграции популяций. В последние годы обсуждение проблем учета этнических особенностей индивида в биомедицинских исследованиях и в клинической практике значительно активизировалось.
Ненасильственная смерть — один из самых распространенных видов смерти в современном мире, который может быть назван насильственным или неожиданным. Оценку потерь по этому показателю проводили в Бюро судебно-медицинской экспертизы, однако официальная статистика не фиксирует случаи такой смерти, и поэтому разработка случаев такой смерти по данным официальной статистики невозможна. В настоящее время в статистические исследования все больше внедряются современные компьютерные технологии, с помощью которых можно разрабатывать обширную статистическую информацию.
Оценка прочности, ресурса и надёжности конструкций ответственного назначения к настоящему времени приобретает всё большую актуальность и является одним из определяющих направлений для повышения безопасности эксплуатации объектов.
В настоящее время бурение горизонтальных скважин, даже с применением методов увеличения нефтеотдачи, позволяет извлечь лишь 40-50% балансовых запасов. Считают, что в настоящее время нет альтернативы горизонтальным скважинам, так как бурение вертикальных и наклонных скважины может увеличить конечную нефтеотдачу тонких нефтяных пластов с газовой шапкой в 2-3 раза.
В эксперименте по обучению технике барьерного бега студенты с выраженной силовой асимметрией ног показали более высокое качество обучения, чем у группы со «слабой» толчковой ногой - ТН (—), занимавшейся годом раньше без учета моторных асимметрий. Это дает основание заключить, что предлагаемые методические приемы в обучении технике способствуют более высокому качеству обучения.
Российский ученый И. И. Канта представил новый класс точных космологических решений уравнений Эйнштейна, основанный на представлении их в форме линейного уравнения второго порядка.
В Москве скончался советский и российский дирижер, заслуженный артист России Константин А. Ольхов.
Появление математических ошибок у школьников, как правило, является побудителем ошибочных действий или выбором неправильного ответа. Причины многих ошибок школьников с психологической точки зрения раскрывали П. А. Шеварев, А. К. Артемов, 3. И. Слеп-кань, Н.А. Менчинская, Я. И. Груденов и др. Педагоги-математики отмечают, что диагностика ошибок у каждого из школьников позволяет осуществлять успешную адресную коррекцию как сложившихся у учеников умственных действий по решению предметных задач, так и знаний, на основе которых эти действия формируются.
Влияние пренатального стресса на гипоталамо-гипофизарно-надпочечниковую систему зависит от пола потомства и в значительно боль- шей степени выражено у самок. Изучение нейрохимических механизмов влияния стресса во время беременности на потомство представляет значительный интерес для медицины.
Российские онкологи нашли способ дифференцировать хирургическое лечение первичных новообразований позвоночника. Исследователи надеются, что это поможет в борьбе с экзартикуляцией пораженных конечностей.
Российские высококвалифицированные дзюдоисты-ветераны не имеют высоких шансов на успех в значимых ветеранских соревнованиях, а их соревновательный результат зависит от психологической, физической и технико-тактической подготовки. На основании этого и ранее проведённых исследований был сделан вывод о том, что успешность выступления в таких соревнованиях в первую очередь зависит от индивидуальных особенностей конкретного спортсмена.
В настоящее время известно, что чума является одним из наиболее опасных инфекционных заболеваний, которые могут быть использованы в составе биологических средств терроризма. При этом наиболее опасным является скрытное (диверсионное) применение возбудителя, когда факт использования Y pestis будет установлен лишь при возникновении манифестных форм болезни, на стадии разгара заболевания.
Понятие равномерной ограниченности решений систем дифференциальных уравнений с частично контролируемыми начальными условиями можно было бы использовать в теории устойчивости по Ляпунову. В этой связи возникает вопрос о возможности создания в этой области методов, аналогичных прямому методу Ляпунова.
Заболевание хронической обструктивной болезни легких (ХОБЛ) является одной из важнейших проблем здравоохранения и вносит существенный вклад в рост временной нетрудоспособности и в увеличение случаев инвалидности и преждевременной смертности. К настоящему моменту накоплены многочисленные данные о важной патогенетической роли процесса перекисного окисления липидов и белков у больных ХОБЛ.
В настоящее время разрабатываются несколько современных методов и технологий для сушки фруктов. Одним из них является сочетание солнечной энергии и газа.
Российский психолог Акопов Гарник считает, что психическая жизнь — это бесконечное целое, совершенно не поддающееся систематизации. По мнению Гарника, если свести психическую жизнь к нескольким универсальным началам или всесторонне объяснить её на основе ограниченного числа чётко сформулированных законов, мы предаёмся совершенно бесплодному занятию.
На русском языке написан очерк, посвященный памяти знаменитой профессора Зои Григорьевны Крыловой. Очерк был написан на основе семейных архивов, любезно предоставленных младшим сыном В. А. Пертцика и профессором МГУ им. М.В. Ломоносова Григорием Вадимовичем Крыловым.
На примере завозной вспышки холеры в Белорецке Республики Башкортостан можно проследить, как санитарно-эпидемиологическая и лечебно-профилактическая служба в этих регионах своевременно выявляют больных.
В нестационарном режиме работы напорная зона является своеобразным фильтром, характеристики которого зависят от геометрических размеров канала червяка, длины нарезной части и объема перерабатываемого материала. Это в конечном итоге сказывается на геометрических размерах изготовляемого изделия. Снижение колебаний производительности позволит стабилизировать геометрические размеры продукции, а, значит, повысить ее качество и снизить себестоимость.
Сок огурца улучшает аппетит, оказывает мягкое слабительное действие, его можно пить как успокаивающее и болеутоляющее средство при желудочно-кишечных коликах.
Стык железобетонных колонн в контактных стыках - наиболее ответственный элемент любой конструкции, именно с них начинается разрушение, и именно они обеспечивают конструкционную безопасность всего каркаса. При расчете несущей способности таких стыков, в нормах разных стран [3, 4], в том числе и России, использован один и тот же подход, основанный на оценке прочности бетона при сжатии с учетом разгружающего влияния незагруженной части сечения («эффект обоймы»).
Появление психического выгорания в профессийных кругах вызывает неоднозначную реакцию в обществе, в том числе и у представителей коммуникативных и других профессиональных групп. По мнению экспертов, выгорание можно рассматривать как самостоятельное психическое явление, а его специфичность в ряду других явлений объясняется тем, что в настоящее время нет однозначной трактовки самого термина.
Российские хирурги рассказали о том, как правильно выбирать между органосохраняющим лечением и радикальной мастэктомией при раке молочной железы.
В условиях переходной аграрной экономики земельно-ипотечное кредитование в сельском хозяйстве играет важную роль в финансировании сельскохозяйственного производства. Ипотечные кредиты удобны для финансирования в тех случаях, когда выплата процентов и погашение кредита возможны только из текущих, как правило, невысоких, доходов, т. е. небольшими взносами.
Современный малый НПЗ - это автоматизированный технологический комплекс по переработке углеводородного сырья мощностью от 50 тыс. до 3 млн твг, вырабатывающий не менее 80% светлых моторных топлив по категории качества не ниже Евро-3 из нефти любого типа и вида, включающий необходимый набор технологий, объектов общезаводского хозяйства и инженерных сетей, обеспечивающих безотходную, промышленно надежную и экологически безопасную эксплуатацию предприятия в автономном режиме в течение 10-15 суток.
На русском языке вышла книга «Современная православная монументальная живопись», в которой рассказывается о проблемах, которые стоят перед современными художниками, занимающимися православной монументальной живописью.
Российский фонд фундаментальных исследований (РФФИ) в рамках научного проекта No 19-010-00195\20 опубликовал исследование, посвященное digitalизации экономики и quality of life в России.
Ученые проанализировали ситуацию с остеопоротическими переломами в бедре и пришли к выводу, что это не единственное заболевание скелета, которое может привести к летальным исходам.
В рамках диссертационной диссертации «Теория перколяции на квадратной решетке» в рамках ФЦП ГК No 02.740.11.0545 была решена задача о том, как определить, есть ли на случайной реализации такой вершины z на решетке, в которой начинается бесконечный путь, состоящий из заполненных вершин.
В сегодняшнем материале мы рассмотрим, как работают менеджеры по продажам и как они работают с клиентами.
На основе теоретической модели личностно-профессионального развития муниципальных служащих разработана теоретическая модель. Теоретическая модель позволяет рассмотреть прогностическое соотношение настоящего и будущего, способы движения муниципальных служан к достижению оптимального уровня развития таких личностных качеств, как мотивация достижений, мотивация оказания помощи другим; мотивация к до- стижению Я-идеального; понимание личных ценностей и целей; целеустремлённость; самостоятельное выдвижение и планирование целей; умение давать оценку наиболее и наименее предпочитаемых коллег по профессиональной деятельности.
Поиск на основе рекуррентных нейронных сетей - алгоритм лемматизации и стеммизации текстов. Достоинства: высочайшая скорость работы, снижает размер индекса. Недостатки: ограниченность словаря словоформ, возможны ошибки преобразования при работе с омонимами.
В молочнокислых бактериях есть фаги лактобацилл, которые могут влиять на таксономическое положение бактерий, в том числе и при ферментации молочных продуктов лизогенными процессами, когда бактерии несут индуцируемые профаги.
Снижение артериального давления может привести к гибели пациентов с артериальной гипертонией (АГ), что в последнее время становится все более актуальной проблемой для практического врача.
В ходе укладки и уплотнения асфальтобетонных смесей существует возможность влиять на долговечность, регулируя их технологические параметры и режимы. Для этого рекомендуется начинать катку непосредственно за асфальтоукладчиком, при максимально высокой температуре смеси и низкой скорости.
Специальная физическая подготовленность в спортивной борьбе является одним из важнейших условий для достижения высокого результата в этом виде спорта. В соответствии с этим одна из установок многолетней тренировки - это своевременное и планомерное решение задач технической подготовки, опирающейся на соответствующую ее требованиям организацию специальной физической подготовки. Последовательная кумуляция тренировочного эффекта нагрузок разной направленности имеет место на относительно продолжительных этапах подготовки и выражается в «наложении» на последующую ей работу.
Во второй половине XX века в философии права появилось специфическое направление философско-правовых исследований, которое характеризуется аналитическим подходом к обоснованию права как комплексного социального и политического института в нормативно-правовом и управленческом аспектах.
С помощью телеметрического комплекса «Этограф-1ВМ» удалось зарегистрировать более 20 параллельных каналов ввода информации, что открывает совершенно новые возможности в телеметрическом способе регистрации поведения мышей. Это позволяет накапливать необходимую информацию, а при воспроизведении записи — контролировать ее.
В последние годы наблюдается значительное развитие технологий теплозащитных покрытий, которые используются там, где температура покрытия значительно превышает сопротивление оксидации материала. Данные детали работают в условиях высоких температур и испытывают значительные тепловые напряжения.
Внезапная инактивация гена ТР53 может привести к развитию лимфопролифе-ративных заболеваний у мышей, а также к ингибированию диф-ференцировки опухолей.
«Неtakimab» — biologic препарат для лечения psoriasis accompanied by the psoriatic onychodystrophy — может оказаться эффективным в борьбе с этим заболеванием.
В настоящее время хирургическое шунтирование с продольной резекцией желудка и выключением двенадцатиперстной кишки (BPD-DS) является наиболее эффективной бариатрической операцией для лечения морбидного ожирения и ассоциированных метаболических нарушений, включая сахарный диабет 2 типа (СД2).
В статье «Tension-free plasty with synthetic mesh use в abdominal wall hernias», подготовленной в Научно-исследовательском институте хирургии имени Б.A. Korolyова, рассказывается об особенностях, преимуществах и недостатках этого метода в современной хирургической практике.
Наибольшей полнотой обладает электронный библиотечный ресурс «КнигаФонд» в КемГУКИ: он составляет около 46000 документов. Несмотря на свою полноту, ассортимент ЭБС «IQ Library» на 80 % составляют дореволюционные издания.
В Санкт-Петербурге на кафедре социологии и управления персоналом была опубликована статья, посвященная методам социального мониторинга и его практическому применению в сфере здравоохранения. Материалы и методы исследования основаны на теоретическом анализе научных статей специалистов, которые посвящены изучению метода включенного наблюдения в специализированном федеральном медицинском центре в г. Санкт-Петербург.
В современном «обществе риска» потребности производства меняются гораздо быстрее, чем человек способен осваивать те знания и навыки, которые прежде считались необходимыми для участия в нем. С одной стороны, снижается ценность традиционных образовательных учреждений, а с другой – дифференциация между людьми способными и не способными столь быстрому усвоению меняющейся социальной реальности.
СОШ-19 — инфаркт миокарда без подъема сегмента ST (ИМбпБТ), перенесший новую коронавирусную инфекцию (COVID-19, COronaVIrus Disease 2019). Пациенты с COVID-19 в анамнезе, перенесшие эту инфекцию, статистически оказались моложе остальных.
Умение плавать необходимо как для занятий многими видами спорта, так и для овладения профессиями, связанными с водной средой. Вода обладает высокой теплопроводностью, и пребывание в ней тренирует механизм терморегуляции.
В последнее время ученые разных гуманитарных направлений проявляют заметный интерес к исследованию такого малоизученного социоправового явления, как правовая культура. По мнению исследователей, под правовой культурой следует понимать всю существующую в обществе правовую реальность (знания, ценности, отношения, статусы в правовой сфере) и ее реализацию в правопорядке.
Влияние удобрений, БАВ и ценоз а н а активность амил азы, % к контролю (среднее з а 2007-2009 гг.) способствовали положительным изменениям в физиологическом состоянии растений, активизируя ростовые и формообр азовательные процессы.
С древних времен человек не умеющий говорить использовал для общения с себе подобный невербальный язык знаков: жесты, движения и танец. И сегодня в коммуникационных процессах большая часть информации воспринимается через язык жестов.
Влияние нефтезагрязнения на показатели биологической активности почв можно использовать в качестве диагностических показателей загрязнения почв нефтью. Нефтяное загрязнение повышает активность уреазы в серой лесной почве и черноземе.
В комплексной терапии онкологических больных чаще всего применяют иммунотропные препараты — лекарственные средства, которые в терапевтических дозах действуют преимущественно на измененные показатели, нормализуя основные функции иммунной системы.
На кафедре электроэнергетики, расположенной в Иркутской области, начались работы по совершенствованию регулирования технологического режима работы энергосистемы. Наибольшее внимание было уделено диспетчерскому графику электрической нагрузки на предстоящие сутки, который используется для координации вывода в ремонт и из эксплуатации объектов электросетевого хозяйства и генерации, а также ввода в эксплуатацию новых и реконструированных энер- гообъектов.
Фармация и фармакология изучают морфологию и физиологические свойства Laminaria и Ahnfeltia thalluses, приобретенных в России. Наибольшее количество активных веществ было обнаружено в этих двух видах algae.
В исследовании, посвященном лечению гастроэзофагеальной рефлюксной болезни (ГЭРБ), выяснилось, что терапия ГЭРБ влияет на течение заболеваний пародонта.
В ХМАО-Югре студентки специальной медицинской группы, проживающие на территории Северного Кавказа, испытывают проблемы со здоровьем. Использование аэробики в занятиях по физической культуре в условиях северных территорий показало, что комплекс физиологических эффектов, отмечаемых при занятиях аэробикой, повышает психосоматическую на- дежность, устойчивость организма к факторам внешней среды, способствует увеличению его адаптационного потенциала.
В практике поисков и разведки месторождений полезных ископаемых применяются различные комплексные геохимические показатели. Важнейшими из них являются характеристики неоднородности геологических образований. На важное значение дисперсии концентраций элементов для оценки потенциальной рудоносно-сти обратили внимание Л.В. Таусон и др. В этой работе отмечается, что дисперсия концентраций многих редких элементов в массивах изверженных горных пород существенно изменяется в зависимости от особенностей становления, кристаллизации и дифференциации интрузий, а также от их пост-магматической истории развития.
Понятие «преэклампсия» и «эклампсия» в акушерской практике до сих пор не унифицированы, что может привести к несвоевременной и неадекватной терапии гестоза. В связи с этим отечественные акушеры предлагают упорядочить классификацию этого тяжелого и нередко встречающегося осложнения беременности.
Российские ученые проанализировали сорбционные характеристики угара, обработанного в потоке высокочастотной плазмы пониженного давления, и выяснили, что это может быть эффективным способом очистки поверхностных вод от разливов нефти и нефтепродуктов. В связи с этим, актуальной становится задача поиска эффективных и дешевых сорбционных материалов для удаления нефти и продуктов ее переработки с водной и земной поверхности. Особый интерес в этом плане представляют альтернативные реагенты из отходов промышленного и сельскохозяйственного производства.
В статье «Предпосылки появления и мировой опыт внедрения цифровых валют центральных банков», опубликованной в журнале «Актуальные проблемы экономики и права», автором которой является Алексей Михайлишин, нет конфликта интересов.
Склональное микроразмножение растений позволяет получать большое количество генетически однородного материала в достаточно короткие сроки, что делает его практически незаменимым способом воспроизводства перспективных, в том числе новых, гибридных форм растений, имеющих особо ценные характеристики по отношению к исходным сортам.
Российские квалифицированные пауэрлифтеры продемонстрировали биомеханические особенности проявления силы при выполнении классических упражнений силового троеборья на тензоп-латформе. Исследователи надеются, что полученные данные позволят разрабатывать новые средства и методы развития силы в этом виде спорта и определять их место в годичном цикле и многолетней подготовке.
Врачебная стерилизация маточных труб является одним из методов профилактики абортов и борьбы с материнской смертностью. При этом стерилизация может быть проведена по письменному заявлению гражданина не моложе 35 лет или имеющего не менее двух детей, а при наличии медицинских показаний и согласии гражданина - независимо от возраста и наличия детей.
Российские щитовые машины с грунтопригрузом должны быть надежными, долговечными и водонепроницаемыми, а при проектировании каждого компонента, принимают во внимание следующее.
Врач рентгеновской компьютерной диагностики, работающий в лаборатории хирургии сердца, Русак Т. В., Геворкян Т. Т., Шибеко Н. А. — к.м.н., доцент, зав. отделом консультативной работы и профилактической кардиологии, ORCID: нет. Рукопись получена 30.06.2021.
Современный уровень развития технического и программного обучения предоставляет широкие возможности использования компьютеров в сфере образования. Электронное обучение является активной формой образования, так как позволяет обучающемуся непосредственно участвовать в познавательном процессе, и осуществляется с помощью различных тренажеров, виртуальных лабораторий и ряда подобных программ. В настоящее время на кафедре автоматизированных систем управления создан ряд электронных курсов по различным техническим дисциплинам.
В рамках программы «Исследования и разработки по приоритетным направлениям развития научно-технологического комплекса России на 2014-2020 годы» в рамках ФЦП были проведены исследования в области magnetic resonance imaging.
Попытки исламского возрождения в мире становятся все более агрессивными. Эксперты связывают это с тем, что в последнее время радикальная суннитская идеология приобретает все больше политического влияния на мусульманские страны и регионы. По мнению экспертов, это может привести к тому, что мировое политическое экстремизм станет влиятельным субъектом не только региональной, но и мировой политики.
Агропромышленный комплекс в Южной Азии в настоящее время активно развивается, в том числе из-за проблем с экологией. Наибольший интерес к данному вопросу проявляется в связи с тем, что в ближайшее время в регионе может произойти рецессия.
В Волгограде проведен сравнительный анализ экспрессии efflux-детерминант различных типов у исходного штамма В. pseudomallei и мутантов, характеризующихся высоким уровнем устойчивости к антибиотикам различных классов.
В Пермском крае в рамках национального проекта «Здоровье» создана четырехуровневая система оказания медицинской помощи по профилю «Кардиология». Она включает транспортировку больных острым коронарным синдромом (ОКС) в региональные сосудистые центры 3-го уровня, где имеется возможность выполнения ЧКВ.
Врач-специалист ГБОУ ВПО «Российский национальный исследовательский медицинский университет им. Н.И. Пирогова» Минздрава России Щапов Николай Федорович изучает возможность ранней радикальной коррекции низких форм аноректалъных пороков у новорожденных детей.
В настоящее время для бурения скважин в Сибирском регионе применяются долота с поликристаллическими алмазно-твердосплавными резцами типа РБС. Однако для дальнейшей оптимизации проектирования долот РБС при расчете схем размещения резцов на торце долота необходимо более точное понимание механики процессов резания-скалывания, которое бы учитывало все основные аспекты производительного бурения и обеспечения высокой износостойкости породоразрушающих резцов.
Оповещение сотрудников о чрезвычайной ситуации является необходимой мерой безопасности, которая позволяет защитить их от негативных последствий какой-либо аварии или же разрушительного воздействия, вызванного влиянием различных факторов.
Позвоночно-спинномозговая травма оказывает существенное влияние на большинство соматических функций, нарушая мобильность, повседневную активность и работоспособность, психологическое состояние, а также состояние соматического здоровья пациента.
Российский военный институт ракетных войск в Ростове-на-Дону предлагает использовать метод анализа иерархий для оценки уязвимостей в IP-телефонии. В качестве альтернативы предлагается использовать методы, имеющие общий характер и не учитывающие характерные особенности IP-telefonии или приоритеты организации-владельца.
В женской эпилепсии наблюдается повышенная частота аффективных приступов, что может привести к развитию депрессии у женщин. Исследователи отмечают, что депрессия у женщин встречается в 2 раза чаще, чем у мужчин.
Появление метастазов колоректального рака в легких может повысить выживаемость при хирургической резекции опухоли до 40%, выяснили американские ученые. В настоящем обзоре обсуждаются различные аспекты легочной метастазэктомии и специфические факторы риска развития другой первичной опухои (например, курильщики или экспозиция асбеста в анамнезе), показано, что наиболее эффективным методом дооперационной диагностики узловых образований является пункционная аспирационная биопсия, что облегчает планирование операции.
Нарушения тазового кольца могут привести к необратимым осложнениям у больных с травмами таза, в том числе и на уровне пояснично-крестцового сплетения. Неврологическое состояние больных оценивается с помощью параметров ЭНМГ нижних конечностей для определения неврологического статуса пациентов c травмами.
Генетические алгоритмы, инспирированные природными системами, позволяют моделировать эволюцию хромосом в популяции, что позволяет сократить размерность задач, время получения новых альтернативных решений и качество результата.
На фоне неуклонного износа жилищного фонда проблема обеспечения населения жильем является одной из самых острых в современной России. Решение этой проблемы без помощи государства невозможно ни в одной стране мира. Одним из направлений решения проблемы обеспечения массовым и доступным жильем населения является деревянное домостроение. Особенно актуальным является развитие данного направления для лесоизбыточных регионов, поскольку наличие в регионе собственного ресурса положительно влияет на ценовые характеристики конечного продукта отрасли.
На основе анализа моделей мандатного управления доступом в ИС создана модель Белла-ЛаПадулы, представляющая условия, при выполнении которых в системе невозможно возникновение информационных потоков от объектов с большим уровнем конфиденциальности к субъектам с мень- 1 Кругликов Сергей Владимирович, доктор военных наук., Объединенный институт проблем информатики Национальной академии наук Беларусии, г. Минск, Белоруссия.
В Куйбышевском районе г. Новокузнецка впервые создана межведомственная программа психологической помощи неблагополучным семьям и семьям, состоящим на учете в Комиссии по делам несовершеннолетних и защите их прав. Программа «Развитие коммуникативной и социальной компетентности современной семьи» направлена на создание условий для развития антиаддиктивной мотивированности у школьников путем усвоения позитивных экзистенциально - гуманистических ценностей и смыслов, на что собственно и должна быть направлена стройная система психопрофилактических тренингов и организация психогигиенического медико-психологосоциального сопровождения детей и подростков.
В России растет число людей, страдающих аллергическими заболеваниями. В частности, острая крапивница наблюдается у 25% населения, а хроническая — у 5%. По мнению экспертов, антигистаминные препараты II поколения способны оказывать седативный эффект, и как следствие, влиять на когнитивные функции больного.
На Березовской ГРЭС в Красноярском крае установлены два угольных котла П-67 проектной мощностью 800 МВт каждый. На стенках холодной воронки могут образовываться шлаковые отложения, которые нарушают работу шнека м сч > Визуализация течения в модели фонтанно-вихревой топки.
На протяжении последних десяти лет исследователи изучают феномен праздничной культуры в повседневной жизни и культовой практике греческого народа. По мнению исследователей, это поможет лучше понять, как живет и функционирует общество, а также выяснить, существовала ли связь между религиозными представлениями и праздничными церемониями, какое отражение в праздничных комплексах получили архетипиче-ские пространственно-временные представления и др.
В статье «Нормативно-методическая база анализа и оценки риска химически опасных объектов (ХОО)», подготовленной в рамках программы ОНИТ 1 РАН «Интеллектуальные информационные технологии, системный анализ и авто матизация», рассказывается о том, как изменилась методическая база расчёта ЗВХЗ в последнее десятилетие.
Российские ученые проанализировали влияние биостимуляторов растений на устойчивость к стрессам и болезням. Они пришли к выводу, что применение биопрепарата «Силк» и «Флор Гумат» позволяет повысить урожайность яровой продукции.
Цереброваскулярные заболевания (ЦВЗ) являются одной из ведущих причин смертности во всем мире. Несмотря на то что число пациентов с ЦВЗ, особенно с хроническими формами, быстро увеличивается, остаются нерешенные вопросы патогенетической терапии. При этом профилактическая стратегия коррекции факторов риска (артериальной гипертонии, атеросклероза, сахарного диабета, кардиальных нарушений) имеет большую доказательную базу и действует на главное заболевание — эндотелиальную дисфункцию.
Смесеприготовительный процесс, преобразование Фурье, времячастотное распределение, вейвлет-преобразование, функция Габора.
Повышение эффективности труда и деятельности персонала в российских горнодобывающих предприятиях не приводит к их выживанию на рынке, считают в Уральском государственном университете экономики труда и управления персоналом. В связи с этим становится актуальным вопрос совершенствования методического инструментария по оценке и повышению качества трудовых процессов.
Поглощение гомологов убихинона в ультрафиолетовом диапазоне электромагнитных колебаний позволяет выявить многочисленные соединения этой группы биогенных хинонов. Применение описанных методов характерно для обнаружения широкого ряда пренил-хинонов и родственных соединений, однако на последнем этапе — идентификации — во всех случаях использовалась УФ-спектрофотометрия как метод обнаружения характеристического хромофора.
Российские полицейские должны быть готовы к работе в многонациональной среде и иметь навыки межкультурной коммуникации, что, несомненно, влияет и на состояние общественной безопасности в России как неотъемлемой части глобального мира, и, соответственно, многогранность и полисубъектность деятельности сотрудников полиции вызывают необходимость формирования в процессе профессионального образования в образовательных организациях МВД России полноценных знаний, умений, выработки универсальных способов взаимодействия с субъектами профессиональной деятельности, несущих признаки различных культур, этно-национальных характеров, конфессий, субкультур, имеющих принадлежность к многообразным нетрадиционным сообществам, обладающих разнообразными лингвистическими мирами, владеющих различными способами коммуникации и т.д.
В Курганской области обнаружен колорадский жук — один из самых опасных вредителей картофеля. Наибольшее количество вредителей в Зауральском крае зафиксировано в период с июня по сентябрь этого года. Защищать картофель от колорадского жука можно с помощью инсектицидов, что позволит снизить остроту экологического аспекта применения химического метода.
В Институте государства и права РАН состоялась международная конференция по информационному праву и правовому обеспечению информационной безопасности «Динамика институтов информационной безопасность: правовые проблемы». На конференции приняли участие более 80 специалистов в области информационного права из Москвы и Подмосковья, Санкт-Петербурга, Белгорода, Владивостока, Воронежа, Ижевска, Екатеринбурга, Саранска, Саратова, Ставрополя, Челябинска, а также ученые из Республики Армения и Республики Беларусь.
Российские ученые провели ряд экспериментов по анализу светопропускания капельной пробы в крови с разной величиной СОЭ. Результаты позволили предположить, что это может быть связано с изменением интенсивности проходящего светового излучения, а также с различиями в динамике изменения концентрации клеток в области просвечивания для разных диаметров луча.
Наибольшая распространенность эпилепсии у новорожденных детей с детского церебрального паралича (ДЦП) неуклонно растет за счет увеличения выживаемости, в первую очередь, недоношенных детей. По данным авторов, среди детей с массой при рождении менее 1500 грамм стойкие двигательные нарушения в ре-зидуальном периоде отмечаются в 8-12 % случаев.
В диссертации «Акмеологическое развитие личности на раннем этапе взрослости и её взаимосвязи с самоотношением».
В начале XIX в. в России была создана специальная комиссия по пересмотру системы налогообложения дворян-землевладельцев. Ее председателем был назначен директор кредитной канцелярии Министерства финансов Ю. А. Гагемейстер. Комиссия предложила ввести прогрессивный подоходный налог на все движимое и недвижимое имущество представителей всех сословий, доходы от торговых и промышленных предприятий, литературных, ученых и художественных занятий.
На фоне традиционной терапии у больных ОВС наблюдается нормализация общего количества лейкоцитов, палочкоядерных нейтрофилов, эозинофилов, лейккоинтоксикационного индекса (ЛИИ) и индекса сдвига лейкацитов по Н.И. Ябучинскому (ИСЛ). Традиционное лечение не влияет на активность каталазы в плазме крови, но нормализует концентрацию АГП, снижая, но не уровня нормы, концентрацию МДА.
В машиностроении применяют электрофизические методы обработки материалов. Наибольший интерес к данному способу проявили плоские образцы из сплава Сталь 15 ГОСТ 1050-88, полученные в результате электроэрозионной проволочной резки.
В Томском политехническом университете проанализировали процесс виртуализации как комплекс социальных изменений основой которых является идеально-фантазийная, имажинативная реальность, сознательное и инженерно-сфокусированное конструирование условных феноменов. Рассмотрена виртуализация как особая форма социальной трансформации и коммуникации, которая носит инновационный характер.
В России обнаружена инфекция Helicobacter pylori (Н. pylori) — одна из наиболее распространенных инфекций, поражающая более половины населения во всем мире. Хроническое персистирование инфекции в слизистой оболочке желудка является предиктором развития и прогрессирования таких заболеваний, как хронический атрофический гастрит, язвенная болезнь (ЯБ) желудка и 12-перстной кишки, MALT-лимфома и аденокарцинома желудка.
С помощью целостной фиксации комплекса органов мелких животных можно сохранить естественную форму органов, зафиксированных в известном положении, не нарушая при этом их топографию. Заключительным этапом данного способа являются комплексные морфологические исследования.
В условиях глобализации экономики особую роль приобретают такие экономические агенты, как фирмы, предприятия, компании различных размеров и форм собственности, осуществляющие коммерческую деятельность для получения прибыли. Такие организации можно условно разделить на категории организации малого, среднего и крупного бизнеса, каждая из которых оказывает свое влияние на экономические процессы.
Актуальность исследования социокультурных расколов электорального пространства Кубани в регионах с преобладанием патриархальной либо подданнической политической культуры заключается в том, что долгосрочные факторы ориентаций избирателей остаются значимыми в регионе.
Завершение спортивной карьеры - это период подведения итогов, подготовки и перехода к новой профессиональной карьере. Именно в этот период спортсмены особенно нуждаются в психологической помощи и поддержке. Специалисты отмечают, что на данный момент психологическая подготовка отечественных спортсменов не является объектом пристального внимания тренеров и спортивных чиновников, тогда как ее игнорирование (особенно в спорте высших достижений) просто недопустимо.
Днепро-Донская лесостепь в конце XVI в. являлась зоной взаимодействия русских и украинцев. По мнению советских историков, российские власти обращались с украинскими «черкасами» лучше, чем с русскими служилыми людьми. Настоящая работа не претендует на разрешение вопроса о времени складывания украинской народности, термин «украинцы», в данном случае, не имеет этнической окраски, а используется для обозначения жителей Украины.
В Челябинске прошла юбилейная ХЬУ Международная научно-техническая конференция «Достижения науки - агропромышленному производству». В ней приняли участие 228 человек, в основном молодые ученые и аспиранты из городов: Екатеринбург, Пермь, Троицк, Челябинск, Курган, Тюмень.
Врач-хирург Алишер Алмардонович, канд. мед. наук, сердечно-сосудистый хирург, представил результаты коронарного шунтирования на работающем сердце у пациентов высокого хирургического риска.
В рамках модернизации гуманитарного образования и решения задачи внедрения в филологический учебный процесс новых информационных технологий проблему межпарадигмально-семиотических расхождений следует понимать более широко. Задача ослабления этой антиномии выдвигает на первый план применение семиотического подхода при формировании современной информационной культуры у студентов-филологов.
В прибрежных водах Японского и Охотского морей обнаружены штаммы нефтеуглеводородокисляющих микроорганизмов, способные трансформировать и утилизировать практически все существующие в природе органические соединения, что с успехом используют в создании микробных препаратов, предназначенных для реме-диации нефтезагрязненных территорий.
В России проведено исследование диссеминированного туберкулеза легких на основе использования иммунологических методов. Исследователи пришли к выводу, что это позволит дифференцировать заболевание с другими интерстициальными заболеваниями легких.
Психологи и психологи обсудили понятие «narcissism» в психологии. По мнению экспертов, это может быть связано с тем, что в современном мире нет единого подхода к расшифровке этого phenomenon.
В Кемеровской области отмечается самый высокий уровень профессиональной заболеваемости (ПЗ) в Рос- сийской Федерации, достигающий 10,6...14,7 случаев на 10 тыс. работников, в то время как в целом по РФ этот показатель составляет 1,59.1,73 на 10 тысяч. работников.
Наибольшее число окролившихся крольчих было в опытной группе советской шиншиллы, что на 10% больше, чем в контрольной группе. Это свидетельствует о несколько лучших условиях содержания в опыте в сравнении с таковыми в контроле.
Американский физик, лауреат Нобелевской премии Ричард Фейнман в 1959 г. высказал главную идею нанотехнологий - формировать сущности, совершенные и не имеющие дефектов, на атомарном уровне.
Вакцина против вируса гриппа H5N1, вызванного вирусом Afchicken/Kurgan/3/2005, была протестирована в живом организме. Это позволило выявить, в частности, высокое содержание вируса в крови, а также выявить несовместимые международные и отечественные вакцины, которые могут быть использованы в качестве профилактики гриппа.
На болотах южной тайги Западной Сибири вычислены видовые оптимумы раковинных амеб, населяющих олиготрофные болотные местообитания, наибольшее влияние на сообщества этих организмов оказывают гидрологические условия среды и различия в экологических предпочтениях у разных видов.
По данным ВОЗ, сердечнососудистые заболевания являются основной причиной смертности населения во всем мире. Они составляют треть от всех смертей, причем в половине случаев причиной являются наличие атеросклероза и ишемической болезни сердца. В связи с этим в настоящее время особуе значение приобретают методики ядерной кардиологии, требующие постоянной разработки и модернизации визуализирующей аппаратуры, программного обеспечения однофотонных (ОЭКТ) и позитронных (ПЭТ) томографов, а также внедрения новых специфичных радиофармпрепаратов.
Влияние эрадикации Helicobacter pylori на частоту развития гастропатии у пациентов, длительно принимающих нестероидные противовоспалительные средства (НПВС) и ацетилсалициловую кислоту (АСК), на морфологические характеристики СО желудка и выраженность клинических и эндоскопических проявлений гастрита.
Двигатели с неразделенными и полуразделенными камерами сгорания, обеспечивающие направленное движение am душного заряда, могут снизить расход топлива и дым пост и отработав-i и их газ о в тр а испорти о г о д и з ел я.
Введение меди вызывает болезнь Коновалова-Вильсона. Растворимые ионы меди в больших концентрациях токсичны для окружающей среды, особенно питьевой. Поэтому поиск методов очистки воды от ионов меди с помощью монтмориллонитовых глин ведется нами уже более 10 лет. Результаты этих работ отражены во многих научных публикациях, в частности, в работе [5].
В связи с тем, что показатели здоровья детей и подростков за период обучения в школе неуклонно снижаются, в связи с этим особую значимость приобретает подготовка учителя, не только компетентного в вопросах оказания первой медицинской помощи, охраны здоровья, но и убежденного сторонника такого образа жизни, своим примером показывающего его необходимость и преимущества.
В цехе обработки газа одного из коксохимических заводов прошли испытания адсорбции паров бензола из паровоздушного потока, образующегося в конденсаторах цеха. Испытания были проведены с использованием активного угля, изготовленного из торфа, полимерных текстильных отходов и серной кислоты.
В условиях религиозного экстремизма мусульманская молодежь в Татарстане предпочитает учиться в медресе, где готовят специалистов в области богословских исследований, профессионального мусульманского духовенства, преподавателей исламских учебных заведений и учреждений непрофессионального образования. Такой вывод сделал Институт истории общественной мысли и исламоведения Института истории Академии наук.
В статье «Сложные слова: природа, закономерности, особенности действия этого способа деривации в разные периоды исторического развития языка», подготовленной в рамках диссертационной диссертации, рассматриваются проблемы словосложения в современной лингвистической науке.
В связи с массовым внедрением биометрических систем возникает проблема в безопасности использования таких систем. В данной статье представлен обзор существующих атак и мер защиты, которые относятся к биометрическим системам с динамическими характеристиками и, в частности, к системам распознавания диктора. В работе [3] была представлена классификация атак по степени возможных действий: • активные - существует возможность записывать, модифицировать, читать и перехватывать как на программном уровне, так и на аппаратном уровне данные в биометрической системе; • пассивные - возможность только подменять данные на уровне устройства ввода.
Сбор картофеля с гектара в условиях засушливого вегетационного периода показал высокое содержание крахмала в клубнях. По мнению экспертов, это свидетельствует о том, что в картофелеводстве есть проблемы с качеством. В частности, избыток азота удлиняет период вегетации и затягивает физиологическую зрелость клубней; увеличивает долю крупных клубней в урожае, которые характеризуются более низким содержанием Крахмала по сравнению с клубнями средней величины; повышает расход углеводов на связывание поступающего избыточного азота.
В настоящее время антибиотикорезистентность бактерий в окружающей среде становится все более актуальной проблемой для ветеринаров и ветеринаров. По мнению экспертов, антибиотики, используемые для лечения инфекционных болезней, неэффективны.
Российские студенты все чаще используют электронный обучающий курс (ЭОК) для самостоятельной работы. ЭОК призван в максимально возможной степени заменить настоящего преподавателя, он должен обладать высокой степенью интерактивности.
В сельской местности Дагестана наблюдается высокий уровень заболеваемости и смертности от злокачественных опухолей женских половых органов (ЗН). Выяснилось, что в республике проживают более 30 этнических групп, у которых не встречаются ЗН женских гениталий.
Наблюдение функционального состояния юных хоккеистов 5-7 лет в соревновательном периоде годичного тренировочного цикла позволило выявить возможные патологические реакции организма.
Врачи-специалисты отмечают, что терапия хронической обструктивной болезни легких тяжелого и крайне тяжелого течения по сравнению с монотерапией препаратом тиотропия бромид может быть более безопасной, чем монотерапия препарата вилантерол. В связи с этим они предложили использовать метод многокритериального анализа принятия решений (MCDA) для разработки инструмента оценки уровня терапевтической л ценности (инновационности) оригинальных лекарственных препаратов в многопрофильных стационарах Санкт-Петербурга.
По итогам инвентаризации зданий и помещений с целью использования их для защитных сооружений (ЗС), а также имеющихся ЗСГО должны быть составлены паспорта на все имеющиеся убежища и противорадиационные укрытия (ПРУ), которые могут быть приспособлены под ПРУ в некатегорированных городах и сельских НП.
В статье «Политическое доверие в условиях современной демократии», подготовленной при финансовой поддержке Фонда научных исследований и прикладных разработок СЗИУ РАНХиГС, представлена систематическая характеристика политической культуры в современном мире.
Увеличение количества детей, страдающих нарушениями осанки, создаёт проблемную ситуацию со здоровьем подрастающего поколения в целом. В настоящее время к танцевально-хореографическим упражнениям наметился активный интерес как к средству многофункционального воздействия на человека, в том числе на детей первого десятилетия жизни.
Бронхиальная астма (БА) — хроническое воспалительное заболевание дыхательных путей, в большинстве случаях которого требуется постоянная противовоспалительная фармакотерапия. Несмотря на наличие в распоряжении врачей огромного арсенала эффективных лекарств для терапии БА, результаты крупных клинических исследований по-прежнему свидетельствуют о недостаточном контроле заболевания у многих больных.
В настоящее время в мире утвердилась классификация ортезов для туловища, отражающая в первую очередь локализацию ортопедических устройств на теле больного: - крестцово-подвздошные и грудопояснично-крестцовые.
Постоянное или эпизодическое употребление опиатов с морфинным циклом ведет к целому спектру изменений, определяющих характер проявлений и осложнений наркотической болезни. По данным зарубежных и отечественных литературных источников, существуют три пика смертности лиц, употребляющих наркотические вещества внутривенно, а именно: 1) первые месяцы от начала потребления наркотических веществ, основная причина смерти передозировка наркотиков; 2) начиная со второго года систематического употребления наркотиков, происходит постепенный рост смертности от тяжелого течения висцеральной патологии с пиком на пятом году; 3) после 5 лет.
В рамках диссертационной диссертации, посвященной проблемам защиты речевых сообщений, полученных по каналам связи, были выделены три основные направления: преобразование Фурье непрерывного времени, перестановка частотных полос речи и обеспечение значительного пространства ключей и высокой стойкости засекреченного сигнала к криптоанализу.
В настоящее время инсульт является одной из ведущих причин заболеваемости, смертности и инвалидизации в России, занимая второе место в структуре общей смертности. Несмотря на то что в ряде случаев возможно полное восстановление неврологического дефицита, примерно у 2/3 пациентов отмечаются остаточные явления перенесенного ОНМК различной степени выраженности и характера, приводящие к стойкой инвалидизации.
Постановка проблемы самосознания и самоотношения, а также СКЖП и психологического возраста личности является традиционным в психологии, однако аспект их взаимосвязи освещен слабо.
Силициды кремния могут быть использованы для диффузионного синтеза в микроэлектронике, однако их высокая температура и длительность могут привести к образованию структурных нарушений, механических и термических напряжений.
На русском языке вышла книга «Английский романтизм XVIII—XX веков», в которой подробно описана история английского романтизма.
Российский рынок государственных и муниципальных закупок в 2014 году оценивается примерно в 6,6 триллионов рублей в год и, следовательно, представляет собой важный инструмент для развития потенциала малого бизнеса.
В условиях блокады а 2-адренорецепторов высвобождение норадреналина из синаптических мембран постганглионарного симпатического нерва происходит по механизму отрицательной обратной связи, что важно для понимания фармакологических эффектов БАБ.
У женщин с эндометриозом яичников обнаружили гепарансульфат протеогликанов, участвующих в ремоделировании внеклеточного матрикса, в котором за исключением волокон соединительной ткани наибольший удельный вес приходится на белково-углеводные макромолекулы, состоящие из коровых белков с ковалентно прикрепленными углеводными цепочками гликозаминогликанов.
На основании комплексного анализа сагиттальных рентгенологических параметров позвоночника и таза выявить особенности формирования компенсаторных изменений поясничного лордоза у больных с деформирующим артрозом тазобедренных суставов.
Понятие «риск» и «неопределенность» стали одним из ключевых в современной экономической теории. Наибольший интерес к термину проявили американские экономисты Фрэнк Хейнеман Найт и Э. Гидденс.
В рамках мониторинга физического развития школьников в разных регионах России, проведенного на базе Института возрастной физиологии РАО, выяснилось, что изменения в физическом развитии детского населения носят дисгармоничный характер и сопровождаются снижением функциональных показателей и увеличением индекса массы тела (ИМТ).
В Казахстане и Узбекистане наблюдается модификация привычной клинической практики назначения лекарственных средств семейными врачами. Это обстоятельство позволяет с достаточно высокой долей вероятности экстраполировать данные настоящего исследования на привычную клиническую практику в целом по Центрально-Азиатскому региону.
В России ежегодно образуется более 60 млн тонн твердых бытовых отходов. В настоящее время около 95 % образующихся отходов направляется на захоронение, где в течение десятков лет протекают сложные физико-химические и биохимические процессы разложения отходов, сопровождающиеся эмиссиями загрязняющих веществ, представляющие опасность для населения и объектов окружающей природной среды.
ВНИИЗБК проведено исследование влияния мутантных генов на процесс цветения гречихи. В частности, выяснилось, что мутация с редуцированным числом цветков в элементарном соцветии determinant floret cluster является перспективной для селекции высокоурожайных дружносозревающих сортов этой культуры.
Скандал о том, что вибрация, звук, музыка передаются организмом в электрические сигналы, стал предметом обсуждения в научных кругах. В частности, обсуждается возможность прямого преобразования вибрации, звука и музыки в электрический ток.
Российские психологи проанализировали причины девиантного поведения детей в подростковом возрасте. По мнению специалистов-психологов, основным фактором неблагополучия является не материальное положение семьи, а отсутствие должного внимания и контроля за время провождением ребенка.
В настоящее время Высшей аттестационной комиссией (ВАК) РФ реализуется комплекс мероприятий по повышению качества подготовки кандидатов и докторов наук. К этим мероприятиям, в частности, относятся разработка перечня ведущих рецензируемых журналов, в которых должны быть опубликованы основные результаты кандидатских и докторских диссертаций (так называемый «перечень ВАК»), введение требований к количеству публикаций в журналах из «перечня ВАК», ужесточение контроля диссертационных работ (регулярные вызовы соискателей на заседания экспертных советов ВАК, отмена решений диссертационные советов и приостановка их деятельности).
В отдалённом периоде ртутной интоксикации нередко возникают когнитивные нарушения, которые сопровождают многочисленные заболевания головного мозга. Для объективной оценки степени выраженности нейротоксикоза и, в частности, когнятивных нарушений, применяют рентную установку, которая не исключает вероятность вклада рентной установки в клиническую картину заболевания. В настоящее время все большее значение приобретают иссле- дования, изучающие электрофизиологические особенности структур мозга для объективизации патологических процессов, формирующихся в этом периоде.
Налоговый кодекс Российской Федерации вступает в силу с 1 января 2009 года. В связи с этим Минфин планирует внести ряд существенных поправок в НК РФ, которые позволят стабилизировать экономику страны в условиях кризиса.
Российский аквакультурный бизнес пока не соответствует потенциальным природным возможностям страны, ни средним мировым показателям развития отрасли. В частности, за рубежом потребности населения в рыбном белке до настоящего времени покрывались достаточно высокими объемами продукции, производимой рыболовством.
В настоящее время в России активно обсуждается вопрос деинституционализации системы воспитания детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей. Эксперты отмечают, что деинституционализация может быть полезна не только для государства, но и для детей, которых родители не могут или не хотят заботиться о них.
Влияние локального повышения температуры тела на фарма-кокинетику фентанила из ТТС резервуарного типа изучалось группой учёных в двух исследованиях перекрёстного дизайна с двумя и тремя периодами наблюдения. На всасывание лекарственного вещества через кожу существенное влияние оказывают индивидуальные особенности пациента: строение и свойства кожи, интенсивность регионарного кровообращения, возраст и др.
В бассейне крупного притока р. Оби обнаружены шламовые амбары, в которых содержатся вещества, превышающие допустимые нормативы качества. Эксперты считают, что это может быть потенциально опасным источником выноса веществ из ША и их распространения в болотных экосистемах.
В Краснодарском крае вступили в силу поправки в Федеральный закон «О физической культуре и спорте в Российской Федерации», согласно которым физическая реабилитация инвалидов и лиц с ограниченными возможностями здоровья может быть запрещена.
Постсоветское пространство превратилось в новое экономическое пространство, которое может стать платформой для реинтеграции стран бывшего СССР. При этом, как отмечают эксперты, интеграция на постсоветском пространстве осуществляется на трех разных скоростях — от дезинтеграции до интеграции в международные региональные организации, а также от интеграции в интеграционные процессы в рамках Договора о нераспространении ядерного оружия.
В России наблюдается снижение заболеваемости населения клещевым вирусным энцефалитом (КВЭ), однако эпидемиологическая ситуация в целом остается достаточно сложной, особенно в Сибирском, Уральском и Дальневосточном федеральных округах (СФО, УФО и ДФО).
Российские статины при выполнении ЧКВ снижают риск сердечно-сосудистых осложнений, в том числе инфаркт миокарда, у больных ишемической болезнью сердца.
В рамках модернизации сектора государственного управления в России были осуществлены важные шаги, направленные на усовершенствование бюджетного процесса, налогового планирования и межбюджетных отношений. Анализ международной практики подтверждает успешность и необходимость проведения подобных реформ прежде всего с точки зрения достижения целей государственной политики и повышения эффективности деятельности государственного сектора.
В настоящее время вузы активно внедряют систему менеджмента качества, ориентированную на международные и российские стандарты ^0-9000. По мнению экспертов, эта мера может быть вынужденной, но с другой - руководители вузовских библиотек придерживаются мнения, что совершенствование деятельности библиотеки тесно связано с обеспечением качества протекающих в библиотеке процессов (совершенствования последних обязательно повлечет за собой и повышение качества библиотечных продуктов и услуг).
Научная новизна исследования заключается в систематизации и расширении накопленных знаний в области количественного измерения документального потока информации в процессе эволюции науковедческих задач.
В статье обсуждаются предпосылки для введения понятия нормальной формы квадратной (0,1)-матрицы, доказываются новые теоретические результаты, которые легли в основу введения этой формы, и приводится алгоритм построения этой формы.
Жизнь требует питания, произвольного движения и чувств, принадлежа одним животным, в высшем знач. как бытие, она относится к душе или к смерти плоти. В Большом энциклопедическом словаре (БЭС) эти понятия трактуются в толковом словаре Даля (ТСД с сокращениями) и более современном толковании.
Российский фармацевтический рынок по-прежнему лидирует в рейтинге наиболее востребованных АТС-групп 2-го уровня по классификации EphMRA по данным компании IMS Health. Существенный рывок в этом рейтинге сразу на 6 пунктов вверх с 19-го на 13-е место произошел у группы А07 «Противодиа-рейные, кишечные противовоспалительные и противомикробные препараты».
Наибольший эффект химиотерапии при местно-распространенном раке шейки матки достигается при комбинации с химиотерапией. Использование хи-миолучевой терапии может повысить противоопухолевый эффект лечения этого заболевания.
Снижается информативность ПЭТ при рецидивах рака яичников, показала позитронно-эмиссионная томография, проведенная 56 больными с рецидивами.
Война в ХХ веке превратилась в механизм пропаганды и формирования общественного сознания масс во время войны. В условиях боевой обстановки человек другой культуры воспринимается не просто как чужак, но как «враг», проявляющий агрессию по отношению к родине комбатанта и стремящийся физически уничтожить его в бою. Таковы итоги антропологического измерение войн прошлого, связанного с изучением ментальности «человека с ружьем», его представлений о войне и противниках как представителях других народов и социумов.
LYTIC ACTIVITY bacteriophage AGAINST Staphylococcus aureus в presence of muramidase было evaluated в laboratory с помощью бактерий suspension, prepared from agar culture. Наибольший эффект был получен на bakteriophage с S. aureus strain (B-6646) (reference strain).
В некоторых регионах России из-за предельно допустимой концентрации кремния в питьевых водах возникла проблема его удаления, так как его концентрация в подземных водах может достигать 30 мг/л. Как показали исследования многих ученных, кремниевая кислота хорошо сорбируются на хлопьях гидроксидов магния, железа и алюминия.
Сложившееся положение дел в жилищно-коммунальном хозяйстве в Иркутске характеризуется данными Иркутского областного комитета государственной статистики. По мнению экспертов, в сфере ЖКХ есть проблемы, связанные с обеспечением стабильной и бесперебойной работы одной из важнейших жизнеобеспечивающих отраслей -жилищно-коммунального хозяйства.
Внешнеполитическое измерение сотрудничества в сфере юстиции и внутренних дел Европейского союза, которое сформировалось на предыдущих этапах европейской интеграции, влияет на формирование концепции безопасности ЕС. Наибольший вклад в изучение и осмысление комплекса современных угроз Европейскому союзу внесла так называемая Парижская школа безопасности, сформировавшаяся в конце 1980-х гг. вокруг профессора Института политических наук Дидье Биго и издаваемого им журнала Cultures & Conflits.
В российском научно-практическом журнале «Аучныи РЕЗУЛЬтаты» опубликована статья о пользе лютеина и зеаксантина в рационе перепели.
В 2014 году исполняется 700 лет со дня рождения преподобного Сергия Радонежского — величайшего подвижника земли Русской. Почитание святого началось сразу после кончины как местночтимого, а с середины XV века оно становится общерусским.
Журнал «Экономические и социальные перемены: факты, тенденции, прогноз» выходит ежеквартально Институтом социально-экономического развития территорий РАН. Первые три года журнал посвящался теме, обозначенной в годовом плане и имевшей, по мнению редсовета и редколлегии, приоритетную значимость для развития северных регионов.
В юношеском спорте в сравнении со здоровыми сверстниками часто наблюдаются проблемы с сердечнососудистой системой (ССС) у юных спортсменов, занимающихся в возрасте 11-14 лет. При этом, несмотря на то, что ЭКГ-скрининг является одним из самых информативных и доступных методов обследования ССС у детей-спортсменов, его применение может привести к серьезным последствиям.
В современном мире мы все чаще сталкиваемся с проблемой невербальной коммуникации. По мнению экспертов, это связано с тем, что современный человек «воспринимает информацию совсем не так, как те, кто вырос в окружении печатных текстов». В связи с этим активно обсуждаются вопросы соотношения образного и словесного в обучении, использования методов визуализации учебного материала.
Налоговые санкции за отсутствие бухгалтерского и налогового учета в садоводческом некоммерческом товариществе (СНТ) могут быть применены в связи с тем, что это не относится к исключительной компетенции общего собрания членов СНТ. За отсутствие ведения бухгалтерского учета законодательством Российской Федерации предусмотрены соответствующие санкции.
Сыпучесть, объемная плотность, удельная поверхность и размер частиц индапамида позволяют получать высококачественную капсульную массу для лечения артериальной гипертонии. Для этого необходимо использовать специальные вспомогательные вещества, которые придают массе необходимые реологические и технологические свойства.
В XIX веке в Сибири в силу слабого развития государственного медицинского обслуживания приоритетную роль в защите населения от заболеваний играла народная медицина. В частности, в Усть-Искитимском сельско-врачебном участке жители Среднего Притомья обходились домашними средствами, пользовались советами знахарей, знахарок и их снадобьями.
В Ольховско-Чибижекском рудном районе, расположенном в северо-западной части Артемовской мега-антиклинали и ее южное сочленение с Кизирской синклиналью, обнаружены гипергенные минералы.
На современном этапе развития общества отмечается тенденция отсутствия духовной, психологической культуры подрастающего поколения на фоне неуклонного снижения уровня здоровья и физической подготовленности. В этой связи предлагается ввести программы этнокультурного воспитания детей старшего дошкольного возраста средствами физической культуры кубанского казачества.
В Китае найдены ценные памятники народного искусства, использовавшиеся как коновязи в деревне Досян в северном районе от бассейна реки Вэй. По мнению экспертов, их открытие не уступает терракотовой «армии» в гробнице основателя Циньской династии императора Цинь Ши-хуанди.
На тему: «Музеи на пороге тысячелетия» и «социальный маркетинг в «цивилизации досуга»
В условиях аккумулятивного элемента склона наиболее эффективно себя проявил смешанный посев. В структуре урожайности биомасса сорных видов составила 3-7 %. Максимальное засорение отмечено в транзитной части склона. Засоренность смешанных посевов в среднем на 2-3 % ниже, чем одновидовых.
Внебольничная пневмония у часто болеющих детей — это рекуррентные респираторные заболевания, которые встречаются у 65,4% детей в возрасте от 3 до 7 лет жизни, выяснили в Казанском государственном медицинском университете. Актуальность проблемы обусловлена ростом заболеваемости ВП в дошкольном возрасте.
Последствия интоксикации динилом в организме животных могут быть связаны с изменениями в метаболизме, выяснили ученые. Они надеются, что новые данные позволят разрабатывать более эффективные методы борьбы с отравлением динила.
«Transverse Oscillatory Motion in Viscous Fluid in Contact with Porous Medium» может быть вызвано вязкой жидкостью, контактирующей с пористой средой. Наибольший интерес к данному вопросу проявили российские ученые.
Сравнение параметров низкотемпературной плазмы в термоэмиссионном диоде на основе сравнения распределения экспериментальных и модельных переменных является одним из важных этапов вычислительного эксперимента.
Утвержденная грамота 1613 г. об избрании на престол Михаила Федоровича Романова не может не представлять интереса как важнейший идеологический акт начала царствования Романовых, в котором дается развернутое обоснование прав на царский престол и утверждается официальный романовский взгляд на современные события и события недавнего прошлого — Смутного времени.
В последние годы физиотерапевтический метод Крайне высокочастотной (КВЧ)-терапии набирает все большую популярность в медицине. Наибольший интерес к этой методике проявляется в связи с тем, что электромагнитное излучение крайне высокой частоты миллиметрового диапазона взаимодействует с живыми биологическими объектами.
Влияние природных биостимуляторов на расширение регуляторно-адаптивных возможностей детского организма представляет большой интерес для современного спорта.
В последнее время все большее распространение получают уплотнения Еад1еВигдтапп. Они позволяют работать намного дольше аналогов, что, в конечном счете, дает конечному потребителю большую финансовую выгоду. В первую очередь, это конечно, высокие требования к системе производства, что позволяет производить детали уплотнений с наивысшим качеством. Кроме того, они позволяют создавать прочнейшую газодинамическую пленку на паре трения и исключать долгое сухое трение на рабочих поверхностях.
В диссертационной диссертации Е.Н. Сороченко представлена модель лексико-семантического поля концепта «Скука» в прозе и письмах А.П. Чехова.
В настоящей статье рассмотрена методика «визуального» проектирования корректирующих (КЦ) и согласующих (СЦ) цепей СВЧ полупроводниковых устройств (ППУ).
Неопределённость индивидуальных доз внешнего облучения обусловлены различиями в условиях проживания индивидуумов, в профессиях и различиям в их миграциях в ареалах обитания. Методы оценок доз обычно включают или тесно связаны с калибровкой их регрессионных зависимостей от определяющих, наблюдаемых параметров радиационной обстановки.
Закачка растворов химических реагентов повышает охват пласта заводнением в результате перераспределения потоков нагнетаемой воды за счет образования потокоотклоняющего «экрана» в высокопроницаемой части пласта, что способствует доотмыву остаточной нефти.
В настоящее время возрос интерес к использованию в ракетнокосмических двигательных установках экологически чистых топливных пар, таких как кислород-водород, кислород-керосин, высококонцентрированный hydrogen peroxide и кислород-метан.
Волгоградский государственный медицинский университет проводит исследование экономического эффекта применения биологической терапии при лечении нетяжелой внебольничной пневмонии в Российской Федерации. Фармакоэкономическая целесообразность применения препарата Гемангиол (пропранолол, раствор для приема внутрь) в терапии пролиферирующей инфантильной гемангиомы, требующей системной терапии Том 1J а о Н S I I I IS X EIS 2020 https://doi.org/10.17749/2070-4909/farmakoekonomika.2020.076
В условиях острой экзогенной гипоксии млекопитающие с разным уровнем организации ЦНС могут страдать от острого кислородного голодания, выяснили ученые.
Понятие «зима» и «весна» в русском и английском национальном сознании можно рассматривать с точки зрения их этнокультурной специфики. По мнению Ю.С. Степанова, у концепта сложная структура, к ней принадлежит все, что принадлежит строению понятия, с другой стороны, в структуру концепта входит все то, что делает его фактом культуры - исходная форма (этимология), сжатая до основных признаков содержания, современные ассоциации, оценки и т.д.
Российские регионы неравнозначны по своим ресурсам и численности населения, поэтому не учитывается влияние на этот показатель других факторов, в первую очередь природных, которые при сырьевой направленности отечественной экономики играют важную роль.
Влияние ишемического кондиционирования на сократительную функцию миокарда при ишемии/реперфузии вызывает кардио-протекцию, поэтому окончательный размер зоны инфаркта после миокардиальной ишеми значительно меньше. На сегодняшний день результаты научных изысканий на животных не соответствуют результатам исследований на пациентах, перенесших плановую операцию на сердце и нередко являются противоречивыми.
В рамках подготовки к публикации в рецензируемом журнале на английском языке научная статья должна со- держать несколько обязательных элементов: название, аннотацию, введение, методы, результаты, обсуждение, заключение, благодарности, список использованной литературы. Такой формат позволяет унифицировать структуру научных публикаций и оптимизировать впоследствии процесс поиска научной информации, так как специалист, который хорошо зна- ком с таким форматом, достаточно быстро сможет найти необходимый фрагмент текста, позволяющий ему получить ответ на интересующий его вопрос: какова конструкция используемой авторами установки или используемые методы исследования (Methods); каковы полученные результаты (Results); каково мнение автора об этих результатах (Discussion) и т.д.
Ученые предложили классифицировать способы совершения преступлений в зависимости от их сложности, объема и содержания. По мнению авторов, наиболее полное понятие способа совершения преступления предлагает Г. Г. Зуйков.
Пылевые выбросы промышленных предприятий являются одним из основных способов попадания в окружающую среду многих химических элементов и их соединений. В связи с этим было изучено влияние пылевых выбросов свинцово - цинкового металлургического предприятия на темпы роста, продуктивность и накопление цинка проростками горчицы листовой.
В постиндустриальном обществе услуги становятся главным продуктом труда и объектом потребления, а не продуктом производства. Таковы предпосылки концептуализации теории услуг. Эксперты отмечают, что этот тезис может быть легко подкреплен фактическими данными об изменении соотношения доли «услуг» и «традиционных товаров» в ВВП в наиболее развитых странах, которые первыми вступили на путь постиндустриального развития.
В диссертации «Институциональный дизайн политических процессов в Прибайкалье», подготовленной в рамках научно-исследовательского проекта РГНФ, рассмотрены особенности политического развития регионов в условиях трансформаций региональной политической системы от советской к постсоветской.
В современном мире эргономика промышленного дизайна - это область проектирования, которая связана с созданием продуктов, которые удовлетворят потребности и предпочтения пользователей, а также обеспечат максимальный уровень комфорта и безопасности при использовании электронных устройств, таких как компьютеры, смартфоны и планшеты.
Научный электронный ежеквартальный журнал НЕПРЕРЫВНОе ОБРАЗОВАНИЕ: XXI ВЕК вышел в свет в 2015 году. Авторы статей считают, что это поможет формировать у студентов готовность к осознанному профессиональному самоопределению и трудовому выбору, а также условия оптимизации этого процесса.
Современное гальваническое производство не может функционировать без выработки значительного количества экологически опасных отходов, многие из которых имеют сложный нестабильный состав и являются особо токсичными. В связи с этим чрезвычайно актуальной остается разработка новых способов утилизации таких отходов.
В преддверии президентских выборов в России в очередной раз обсуждается вопрос о модернизации политической системы страны. По мнению экспертов, это может быть связано с тем, что нынешняя фаза процесса создания партий - это «партийный зуд» или новый этап партогенеза в России.
Наибольшая распространенность гипертензии «белого халата» — это вариант «стрессиндуцированной АГ», который признается всеми специалистами. При этом уровень АД может колебаться в течение одного визита или дня, а также в течение большего промежутка времени (долгосрочная вариабельность).
С помощью градиентных методов можно минимизировать временные затраты на обучение искусственных нейронных сетей (ИНС). Для этого можно воспользоваться алгоритмами, считающимися наиболее эффективными в теории оптимизации - градиентными.
Российский биопрепарат-биодеструктор нефтяных углеводородов ПЕТРО ТРИт разрешен для очистки почвы и водных объектов от нефтяного загрязнения санитарно-эпидемиологическим заключением Рос-по-требнадзора, выданным на основании научного исследования ГУ НИИ МТ РАМН, г.Москва.
В статье «Устойчивое развитие: теория и концепция», подготовленной по заказу Министерства образования и науки Российской Федерации, автором которой является доктор философских наук, профессор МГУ имени М.В. Ломоносова Анатолий Коршунов, говорится о том, что теория устойчивого развития не охватывает всей экзистенциальной глубины проблемы выживания человечества в условиях глобальных перемен.
Нанотрубчатый анодный TiO2 может использоваться в качестве рабочего электрода в натрий-ионных батареях. Исследования показали хорошие результаты, однако в настоящее время токсичные вещества, используемые при производстве литиевых батарей, и трудности последующей переработки аккумуляторов приводят к поиску альтернативных систем батарей на основе других металлов, например натрия.
На кафедре программирование и информационные системы ХПИТТУ имени академика М.С.Осими создан электронный тезаурус для таджикского языка.
Физические свойства пористых трехмерных имплантатов из нитинола могут быть обнаружены в инкубировании с культурами мультипотентных мезенхимальных стромальных клеток (ММСК).
В условиях нестабильности, неопределенности, сложности и неоднозначности цифровая трансформация цепей поставок является одним из самых перспективных направлений в сфере управления цепями поставок. На сегодняшний день в литературе выделяется не одно, а целых три понятия: «оцифровка», «цифровизация» и «цифрованная трансформация». При этом некоторые специалисты категорически против конкретизации данного понятия в устойчивом определении, обосновывая это тем, что эволюция цифровых технологий продолжается и содержание данного термина эволюционирует вместе с ними.
Защита сахарной свеклы от сорняков является одним из решающих факторов достижения высоких урожаев. При этом в ряде регионов сахарная свекла практически не защищена гербицидами.
В статье « Параллельная система управления базами данных (ПСУБД) для грид-системы» рассмотрена спецификация ПСУБД для этих систем, а также рассмотрена проблема появления перекосов.
Повышение жизнеспособности деконсервированных эмбрионов млекопитающих может быть связано с тем, что они не могут быть использованы в криобиологическом эксперименте. Для этого необходимо учитывать не только их состояние, но и индивидуальные особенности животных, которые являются их реципиентами.
Угревая болезнь — один из самых распространенных дерматозов, который может привести к себореи, а также к образованию акне. Лечение угревой болезни включает в себя рациональное очищение кожи и применение косметических средств Normaderm (Лаборатории Vichy).
Город Сибай подвержен техногенному загрязнению из-за загрязнения его почв тяжелыми металлами (ТМ). Об этом говорится в исследовании, выполненном в рамках проекта «Охрана окружающей среды в городе Сибай», направленного на изучение экологического состояния городских почв.
В магистральных нефтегазопроводах, используемых для транспортировки нефти и газа, наблюдается повышение содержания водорода в очаге стресс-коррозионных разрушений. Наблюдаемое явление указывает на протекание процесса катодного наводороживания стенки напряженно-деформированных НГП при их длительной эксплуатации, приводящей к растрескиванию внешней катоднозащищаемой поверхности.
Магнетронное осаждение, ионная бомбардировка, покрытие, нитрид, кремний, алюминий, термостойкость, фазовый состав — в чем заключаются проблемы тонкослойных покрытий для микроэлектроники, устройств записи информации и дисплеев.
В преддверии нового учебного года учителям необходимо подготовиться к инновационной деятельности. Для этого необходимо изменить подход к содержанию образования, а также сформировать у педагога готовность к творчеству и к профессиональной рефлексии.
На русском языке вышла книга Наполеона Хилла «Позитивное мышление» — рецепция учения Нового Мышления, известного как «метафизическое движение».
В сегодняшнем обзоре статей, посвященных проблемам регулирования гэмблинга в России, мы рассмотрим наиболее популярные и наиболее опасные из них.
В южной части Днестровско-Бугского междуречья, в основном в состав Одесской и Николаевской областей Украины, в XVIII веке проживало большое количество кочевой ногайской орды, находившейся в подданстве крымского хана. На протяжении большей части XVIII столетия «Очаковская область» находилась под юрисдикцией турецких и крымско-татарских властей.
Российский ученый Рубин Гатуфович проанализировал динамику цивилизационных империй в Камской государственной инженерноэкономической академии. По его мнению, это связано с завоевательными войнами в процессе становления и развития цивилизаций.
В органической химии появилось новое понятие — «реакция без механизма». По мнению экспертов, это означает, что процессы, протекающие без промежуточных интермедиатов, не имеют механизма.
В «Вище профеайне» открылась выставка «Профессиональная педагогика в современном мире», в которой представлены последние достижения отечественных и зарубежных специалистов в этой области.
На железнодорожных дорогах Украины при строительстве и эксплуатации широко используют различные средства транспорта. Для привидения в действие рабочих органов этих машин используют объемный гидравлический привод, имеющий ряд преимуществ, к которым относятся: небольшие габариты и масса гидроагрегатов, а так же простая конструкция защиты узлов от перегрузок.
Экстерьер и конституция являются необходимыми элементами комплексной оценки животных. Изучение экстерьера позволяет определить связь, существующую между внешним видом животного (формой) и его продуктивностью (функцией) и позволяет в определенной степени судить о типе и направлении продуктивности. В настоящее время с интенсификацией животноводства, с переводом молочного скотоводства на промышленную основу резко повысились требования к племенным и продуктивным качествам животных.
На кафедре лингвистики Челябинского государственного университета в рамках диссертационной диссертации к кандидату филологических наук, доценту Светлане Леони изучается дискурс как один из самых туманных лингвистических понятий, который включает представления не об абстрактной языковой системе, а о живой речи в условиях реального общения, а также научный, педагогический, религиозный, спортивный, массмедийный и др.
В процессе эксплуатации путевых машин, оснащенных объемным гидроприводом, происходит ухудшение эксплуатационных свойств РЖ, в том числе в результате уменьшения концентрации поверхностно-активных веществ в ее объеме. Данное событие приводит к уменьшению сроков службы РЖ и, как следствие, к схватыванию, заеданию и повышенному износу сопряженных деталей.
Федеральное государственное унитарное предприятие «Всероссийский научно-исследовательский институт авиационных материалов» проводит исследование триботехнических характеристик пар трения, работающих при динамических контактных нагружениях и повышенных нестационарных температурах.
В России растет число больных сахарного диабета (СД). В 2014 г от осложнений СД умерли 1,5 млн человек, в том числе в возрасте до 70 лет. Эксперты отмечают, что это заболевание является неинфекционной эпидемией, имеющей серьезные медицинские и социально-экономические последствия, особенно в развивающихся странах.
В настоящее время в порошковой металлургии используются нанопорошки, частицы которых имеют характерный размер более 10 мкм. При переходе от микронных порошков к субмикронным (<1 мкм) структурные характеристики частиц резко изменяются. Наиболее существенные изменения структуры и свойств происходят, если диаметр частиц <100 нм. Доля атомов на поверхности частиц становится сравнимой с долей атомов в объеме частиц. Кривизна поверхности начинает оказывать влияние на реакционную способность наночастиц.
Повышение энергетических показателей асинхронных электродвигателей может привести к значительному снижению затрат электрической энергии. Для этого можно использовать совмещённую 12-зонную обмотку статора вместо стандартной 6-зонной.
В настоящее время птичий помет накапливается вблизи птицефабрик и загрязняет окружающую среду. Научные исследования показывают, что в нативном птичьем помете развивается значительное количество микроорганизмов, в том числе патогенных, содержатся яйца и личинки гельминтов, мух, тяжелые металлы, пестициды, медикаментозные препараты и некоторые химические вредные соединения. На сегодняшний день требуются новые экологически безопасные и энергосберегающие технологии переработки при комплексном физико-механическом воздействии электромагнитного поля сверхвысокой частоты (ЭМП СВЧ).
В издательстве «Грамота» вышел новый номер журнала «Исторические, философские, политические и юридические науки, культурология и искусствоведение. Вопросы теории и практики Тамбов: Грамота, 2016. No 11(73): в 2-х ч. Ч. 1. В статье проводится анализ особенностей античной архитектуры с точки зрения визуального восприятия, рассмотрены виды архитектурного языка, на основе которого формируются ее антропоморфные признаки, а также выделены общие черты в обобщении композиционных признаков, определивших метрическую систему как гармонию, основанную на изучении пропорций человека.
В статье «Межкультурная коммуникация в современном мире», посвященной проблемам межнациональных и транснациональных контактов, мы попытаемся взглянуть на природу межэтнических отношений с точки зрения ее главного культурного маркера - языка.
В эксперименте по лечению травматического стоматита использовали препарат «Поликатан» на основе минерала бишофит, обладающий выраженным противовоспалительным и регенерирующим действием.
«Тепловые электрические станции» могут быть очищены от ржавого и окислого металла, если в них не будет добавлена lime. Таковы результаты исследования, проведенного в Казанском государственном энергетическом университете в рамках диссертационной диссертации к доктору химических наук, аспиранту кафедры химии Казанского государственного энергетического университета, доценту каф. «Химия» ФГБОУ ВО Казанский государственный энергетический университет 420066 РТ, г. Казань, ул. Красносельская, 51 Тел.: 8 (950) 311-00-07 Эл. адрес: ааchichichirova@mail.ru Власов Сергей Михайлович к.т.н., доцент
В России растет смертность от болезней сердечно-сосудистой системы, в том числе и от ишемической болезни сердца (ИБС). Наибольшее количество случаев смерти приходится на мозговой инсульт, в развитии которого основная роль принадлежит атеросклерозу и артериальной гипертензии. Наряду с консервативной терапией ИБС в последнее время получили широкое развитие методы хирургической коррекции данной патологии. Однако проблемы хирургического лечения ИБС, особенно осложненных ее форм, не могут считаться решенными как с точки зрения стратегии и тактики хирургического пособия, так и со стороны обеспечения этих вмешательств.
В настоящее время магистральные нефтепроводы являются основным видом транспорта углеводородов от мест добычи до потребителей и мест переработки. При ремонте наружных коррозионных повреждений наружной поверхности нефтепроводов используется метод заварки. Однако этот метод ремонта имеет существенный недостаток — высокотемпературное воздействие на металл ремонтируемого участка, что приводит к разупрочнению металла трубы и частичной или полной потере несущей способности. Поэтому, для предупреждения развития аварийной ситуации, вызванной полным разупрочнинием металла стенки трубы вследствие нагрева, при ремонте заваркой, должны выполняться следующие условия: — допустимое давление в трубопроводе должно быть ниже рабочего и рассчитано по уравне
Снижение агрегации тромбоцитов в крови при патологическом увеличении или уменьшении числа тромбоцита в крови — это важное условие для лечения тромбоцитозалиботромбоци-топении, которые усугубляют течение болезни. Такие данные были получены при исследовании физиологической активности производных 1-адамантанкарбоновой кислоты, содержащих фрагменты адамантана, и предположили, что происходит блокирование амидами серотониновых рецепторов сосудистой стенки.
Снижение холестерола в плазме крови снижает риск сердечно-сосудистых заболеваний и повышает риск возникновения острых коронарных эпизодов и смертности от них. Это происходит за счёт липопротеидов низкой плотности (ЛПНП), которые синтезируются в печени и секретируются в кровоток.
В Алтайском крае зафиксирован процесс опустынивания снежного покрова в степной степи. По мнению экспертов, это может быть связано с повышением температуры в приземном слое воздуха, что усиливает аридизацию климата, что сопровождается опустыниванием территории.
Нанесение полиуретановых адгезивов на поверхности постелей и крышек коренных подшипников блоков цилиндров позволяет сохранить их долговечность. Тепловой режим работы трущейся пары зависит от тепловыделения при трении и количества отводимой теплоты. При установившемся режиме работы двигателя 85-90 % теплоты, выделившейся в подшипнике, отводится маслом, протекающим через подшипник и теплоотдачей в блок.
Российские бычки, полученные методом искусственного осеменения, превосходили сверстников по живой массе на 2,4—2,7 кг. При отъёме телят от матерей (в возрасте 8 мес.) их преимущество составило 36,2—48,5 кг. Влияние фактора принадлежности к экологогенетической группе на весовой рост бычков отмечается уже в раннем возрасте.
Рак гортани и гортаноглотки может быть метастазирован, если малигнизированные клетки вырабатывают протеолитические ферменты, способствующие миграции злокачественных клеток. Взаимосвязь изменения экспрессии MMП на уровнях мРНК и белка с плохим клиническим прогнозом в различных типах рака широко обсуждается.
В российском научно-исследовательском институте Civil Engineering (МГСУ) проведено исследование структуры и свойств мелкозернистых бетонов на основе композиционных вяжущих.
Российские юношеские футболисты теряют мотивацию к занятиям спортом. При этом многие из них могут раскрыться позже, только к 22-23 годам, поэтому одна из задач спортивных руководителей - продлить их жизнь в футболе как минимум на пять-шесть лет.
В диссертации Ф.Х. Мукмина и Э.Р. Андрияновой диссертация защищена на предмет «анизотропного параболического уравнения второго порядка с двойной нелинейностью».
Российские хирурги, оперированные в ММУ МСЧ No 1 по поводу диффузного токсического зоба (ДТЗ), успешно борются с синдромом гипертиреоза. По мнению большинства исследователей, в настоящее время вопрос об объеме операции при ДТЗ продолжает оставаться актуальным и дискутабельным.
В преддверии президентских выборов в Хакасии, которые пройдут осенью 2018 года, многие политологи считают, что занять высший пост региона в 2018 году представителю КПРФ В. О. Коновалову удалось лишь на волне так называемого «протестного голосования». На наш взгляд, одним из самых главных орудий его избирательной кампании стала эмоциональность выступлений.
В современном образовании коренных сибиряков необходимо преодоление оторванности современного образования от их национальных корней, от естественного этнопедагогического процесса.
Криптография — одна из старейших наук, занимающихся обеспечением конфиденциальности, целостности данных, аутентификации, а также невозможности отказа от авторства.
В Древней Руси была найдена древнерусская система мер длины, в которой заложена гармония природы.
В современном мире изучение метакогнитивной регуляции учебной деятельности студентов приобретает все более комплексный характер, являясь предметом различных психолого-социальных и педагогических дисциплин. Исследования отечественных психологов показывают, что обучаемость тесно взаимосвязана с основными параметрами этой сферы личности и, по сути, является фактором успешного овладения ими.
В условиях геополитической обстановки в мире выдвигают новые требования к подготовке военнослужащих, в том числе в аспекте формирования морально-волевых качеств.
Сведения об авторах: Полкова Ксения Владимировна - аспирант кафедры психиатрии ФГБОУ ВО «Рязанский государственный медицинский университет им. акад. И.П. Павлова» Минздрава России, Комаров Евгений Викторович - студент (RecearcherID: HGA-7645-2022; ORCID iD: 0000-0002-9480-0396).
В российском научно-исследовательском институте сельскохозяйственной биотехнологии и экологии (БГСХА) проведена диссертация по теме «Комбинационная способность линий и сортов в селекции сельскохозяйственных растений». По мнению ученых, наибольший гетерозисный эффект проявляют сорта и линии, характеризующиеся высокой общей комбинационной способностью.
В настоящее время сельскохозяйственные предприятия сталкиваются с проблемой утилизации органических отходов, в том числе навоза и птичьего помета. По мнению экспертов, утилизация отходов - слишком дорогое удовольствие, чтобы получить максимальную прибыль. Однако, несмотря на имеющиеся недостатки, навоз и помет являются ценными органическими удобрениями, так как в них содержатся все необходимые для питания растений элементы, причем в благоприятном сочетании. В то же время, в нашей стране, в последние годы отмечается тенденция снижения количества вносимой в почву органики, что естественно приводит к сокращению гумуса и питательных веществ почвы и, соответственно, снижению урожайности.
Ханин Аркадий Лейбович — кандидат медицинских наук, профессор, заслуженный врач РФ, заведующий кафедрой фтизиопульмонологии ГБОУ ДПО «Новокузнецкий государственный институт усовершенствования врачей», рабочий телефон: 8 (3843) 45-48-73 Пильник Галина Вацлавовна — врач высшей категории, заместитель главного врача по лечебной работе ГКУЗ КО «Прокопьевский противотуберкулёзный диспансер».
В последнее время в объеме общемирового вылова увеличилась доля мелких рыб и рыб пониженной товарной ценности, малопригодных для производства высококачественных пищевых продуктов по традиционным технологиям. Выход из создавшегося положения - разработка и применение технологий по созданию новых видов пищевой продукции и расширению их ассортимента.
Уплотнение асфальтобетонных смесей - наиболее трудоемкий технологический процесс в дорожном строительстве, при котором смесь, приобретая высокие физико-механические показатели, увеличивает сопротивление к воздействию физика-химических и эксплуатационных нагрузок. При этом важно помнить, что тяжелый каток или каток с малым радиусом «утонет» в смеси, образуя перед ведомым вальцом волну и разрывы сзади. В процессе уплотнения высококонцентрированных дисперсных систем с коагуляционной структурой увеличивается среднее число контактов минеральных зерен по адсорбционно-сольватным связям, что ведет к увеличению силы тре
В России мало изучены биологические возможности клеточной терапии стволовыми клетками в восстановительной медицине. В частности, в литературе отсутствуют четкие представления о различиях в технологии культивирования гемопоэтиче-ских и мезенхимальных (стромальных) стволовых клеток костного мозга перед пересадкой, не отработаны воспроизводимые технологические режимы для фи-бробластоподобной дифференцировки стромальной фракции стволового мозга, а также не изучена эффективность применения и аллогенных, и изогеннаутологичных (в сравнении) пре-дифферанцированных стволовые клеток для восстановления структуры и функции
Понятийное мышление всегда считалось одной из основных форм, основным «кирпичиком» рационального познания. В то же время в современном мире понятие тесно связано с использованием языка. В связи с этим вопрос о специфике понятий становится одним из центральных для эпистемологии, а также имеет высокую актуальность в контексте таких наук, как психология, лингвистика, культурология, коммуникативистика, антропология и др.
В Азербайджане заражены саркоспоридиями сельскохозяйственные животные. В неотделимой части Азербайджана кокцидии сельскохозяйственных животных мало изучены, поэтому в работе рассматриваются вопросы, связанные с распространением паразитов на территории Нахчыванской Автономной Республики.
В машиностроении и химической промышленности все более широко используется регулируемый электропривод, работающий в режиме вынужденных колебаний, что позволяет существенно расширить эксплуатационно-технические характеристики управляемых колебательных комплексов, обеспечивая регулируемые не только по амплитуде и частоте, но и по форме колебания в частотном диапазоне от до десятков герц.
В свете современных представлений патогенез бронхиальной астмы очень многообразен. Однако во всех случаях в основе заболевания у детей, как доказано многочисленными исследованиями, лежит аллергическое воспаление слизистой оболочки бронхов. В нем участвуют различные клетки организма и вырабатываемые ими биологически активные молекулы - цитокины, совокупность которых впервые была описана в 1938 г. патофизиологами ^ БебЬе^ и С. КеПа^гау в качестве «медленно реагирующей субстанции анафилаксии», выделенной из яда кобры и вызывавшей в эксперименте при введении морским свинкам длительный бронхоспазм, не
В условиях высокой конкуренции молодые ученые, научные работники, профессорско-преподавательский состав образовательных учреждений заинтересованы в объективной оценке результатов своей научно-исследовательской деятельности, росте числа цитирований. Актуальная проблема общественного признания российских научных достижений, активного использования результатов исследования и на этой основе роста наукометрического показателя - индекса Хирша, характеризующего продуктивность ученых и организаций, может быть решена путем перевода изданий в открытый доступ, т.е. в общественное достояние.
В связи с аварией на Чернобыльской АЭС в Беларуси резко выросло количество людей, вовлеченных в сферу воздействия радиационных факторов на организм человека и условия его жизни. В настоящее время в результате катастрофы радиоактивное загрязнение снизилось с 23 (в 1986) до 16% (2017) лесных угодий страны, в различной степени загрязнены 45 лесхозов.
В условиях нарастания компьютерно-телекоммуникационного и информационного воздействия в библиотечной работе необходимо разрабатывать комплексную модель использования возможностей Интернета для оптимизации технологии в НБ.
Врачей-онкологов, работающих с синдромом психического выгорания, проверяют на адекватность условий труда. Исследователи выяснили, что это может быть связано с состоянием сердечно-сосудистой системы, которая является наиболее чувствительным маркером адаптационных возможностей организма в целом и является показателем наличия соматоформных расстройств, обусловленных психическими и поведенческими расстройствами.
В болотах южнотаежной подзоны Западной Сибири наблюдается постоянное увеличение концентрации углерода, которое в основном связывают с антропогенной деятельностью. При этом из общего потока СО2 в атмосферу из разных источников, лишь около половины остается в атмосфере, а остальное представляет «неизвестный сток», которым может быть либо океан, либо наземные экосистемы.
В рамках профилактики социальной запущенности детей и подростков в детском и подростковом возрасте должна быть разработана комплексная диагностика, которая позволит выявить неблагополучную социальную ситуацию в их совместной деятельности и общении, а также выявить проблемы индивидуальной и социальной субъектности. В работе были определены критерии качественной диагностики социальной запуститьности, отражающие личностную центрированность оснований диагностика, комплексность применяемых методов и средств, учет уровня развитости жизненных сил и жизненного пространства детей.
unauchnogo centra RAN (РАН) опубликовала доклад, посвященный борьбе с gynecological malignancies в России. В докладе представлены данные, полученные в рамках диссертационной диссертации, а также названы возможные риски, связанные с применением препаратов РАН в борьбе с онкологическими заболеваниями.
В статье «Магматические источники тепла при формировании региональных и контактных metamorphic areas в Западном Сангиленском массиве» представлены результаты термомеханического моделирования порционного режима плавления и подъема расплавов в коре с наличием плотностных границ. Показано, что в отличие от диапирового всплывания механизм подъема магмы при фракционном плавлении оказывается принципиально иным - в форме просачивания по магматическому каналу.
В мясной индустрии все чаще возникают проблемы с качеством и безопасностью мяса. По мнению экспертов, это может быть связано с тем, что мясо может быть стерильным, а также с наличием гликогена в мышечной ткани здоровых, утомлённых, отдохнувших животных.
На севере Западной Сибири из-за таяния вечной мерзлоты изменилась влажность деятельного слоя болотной экосистемы. По мнению экспертов, это может быть связано с изменением условий жизнедеятельности этих территорий.
В крови лихорадящих больных, имеющих в анамнезе присасывание клещей, не обнаружены антитела ни к вирусу КЭ, ни к боррелиям. Исследователи считают, что некоторые сезонные лихорадки в период активности клещей связаны с заражением людей другими клещевыми патогенами.
На начальном этапе обучения игре на фортепиано необходимо уделять особое внимание вопросам постановки исполнительского аппарата начинающего музыканта. В методических рекомендациях педагоги-музыканты специально акцентируют на этом внимание. В то же время, по мнению В.Чунина, «как можно чаще повторять общие правила, касающиеся посадки музыканта, положения инструмента, постановки рук, извлечения звука».
В настоящее время в дальнометрии, системах оптической связи, при проведении лидарных исследований широкое применение нашли лазерные излучатели, включающие ПГС, что позволяет получать излучение генерации в диапазоне 1.5-2 мкм. Ранее в наших работах мы рассматривали вариант создания лазерной системы, удовлетворяющей вышеприведенным требованиям и использующей размещение ПГС внутри резонатора лазера накачки.
В рамках написания диссертации по теме «Универсальная модель универсальной БД» мы рассмотрели, как можно использовать реляционную модель для создания универсальной базы данных.
В условиях интенсивного развития горнорудной отрасли в республике Башкортостан и Казахстане накоплено более 1 млрд. тонн отходов производства. Наибольшее количество отходов образовано и накоплено на предприятиях Карагандинской и Костанайской областей. При этом значительный объем отходов на ограниченных территориях создает напряженную экологическую ситуацию в районах расположения (и за ее пределами) предприятий отрасли. В первую очередь загрязняются водные системы территорий РБ и РК из-за прямого контакта с породами руд медно-цинкового, свинцового и др. состава, нарушения гидрогеологического режима территорий и интенсивного освоения месторождений.
В издательстве «Освіта» вышла книга «Виолончельный концерт А. Чайковского», посвященная одному из ранних сочинений композитора.
В настоящее время применяются многочисленные методы неразрушающего контроля, которые не позволяют оценить структурно-фазовое состояние материала, определяющее в значительной степени его коррозионную стойкость, а также прочностные и пластические характеристики.
Почватемно-серая лесная тяжелосуглинистая почва при длительном применении систем основной обработки снижает урожайность зерновых на 28-30%. Исследования проведены в 19982012 гг. в стационарном опыте на опытном поле Северного Зауралья в поле ячменя в период 3-5-й ротаций зернопарового севооборота: чистый пар, озимая рожь, яровая пшеница, зернобобовые, ячмень, развернутого во времени и пространстве.
Врач-психиатр Зураб Кекелид-зе, представляющий Россию в ВОЗ по психиатрии, считает, что психические заболевания в мире продолжают расти и оказывать заметное влияние на системы здравоохранения по всему миру. По его словам, к 2020 году каждый четвёртый-пятый человек в мире страдает тем или иным психическим или поведенческим расстройством и войдут в первую пятерку болезней-лидеров по количеству людских трудопотерь.
Понятие «технологический уклад» в российской экономической литературе доминируют в настоящее время и формируют основы для модернизации российской экономики. По мнению авторов, модернизация невозможна без анализа составляющих технологического уклада, доминирующего в стране и формирующегося. На основе настоящего исследования становится возможным формирование продукт- или процесс-ориентированного типа модернизации экономики народного хозяйства.
В Саратовском государственном университете ветеринарной химии (СГУ) начались работы по определению концентрации антибиотиков в биологических материалах и лекарственных формах. В настоящее время антибиотики широко применяются в медицине и ветеринарии при лечении различных инфекционно-воспалительных заболеваний и для противоинфекционной профилактики в хирургии.
В год 20-летия принятия Конституции РФ и Федерального Собрания РФ актуализировалась дискуссия о содержательном понимании конституционализма и парламентаризма.
Психологическое состояние после ischemic stroke может повлиять на quality of life, а не на качество жизни, считают в российском научном сообществе.
Загрязнение окружающей природной среды как негативный побочный результат хозяйственной деятельности человека является одним из наиболее важных факторов, ограничивающих прогрессивное развитие общества, и значимость его возрастает. Сегодня невозможно дальнейшее развитие промышленности и сельского хозяйства без учета уже имеющегося и прогнозируемого загрязнения почвы, природных вод и его влияния на здоровье и благосостояние человека.
Наследственный рак молочной железы (РМЖ) может быть вызван мутацией в генах наследственной предрасположенности к РМЖ. Гены BRCA1 и BRCA2 являются наиболее изученными и часто встречающимися высокопенетрантными генами, в то время как мутации генов СНЕК2, АТМ, ВМР1 и PALB2 обусловливают средний риск возникновения РМЖ (табл. 1).
В статье «Адаптация мелкого рогатого скота в новых климатic и fodder conditions» в Оренбургском государственном аграрном университете опубликована диссертация, посвященная проблемам адаптации отечественных коз в новых условиях.
На Южном Урале активно растет дуб черешчатый Quercus гоЬиг Ь. В горно-лесной зоне Южного Урала он активно участвует в лесоо-бразовательном процессе, является эдификато-ром и соэдификатором широколиственных насаждений, а также входит в состав смешанных широколиственно-темнохвойных лесов.
Заболеваемость лептоспирозом в Краснодарском крае за последние 20 лет выросла в 11,3 раза по сравнению с предыдущим периодом. Заболевание наблюдалось во все сезоны года, однако наибольшее число больных выявлено в летние месяцы (68,6 % от числа всех заболевших).
Вакцина из штамма Yersinia pestis EV - наиболее эффективный препарат для профилактики чумы в России. В настоящее время эта вакцина остается наиболее эффективным и единственным лицензированным профилактическим противочумным препаратом в России, однако в связи с периодической активизацией природных очагов чумы на территории Российской Федерации создает риск возникновения эпизоотий, что может способствовать осложнению эпидемиологической ситуации.
В условиях машинно-котельных отделений судов и береговых предприятий наибольшего положительного эффекта от использования водотопливных эмульсий как в экономическом, так и в экологическом плане следует ожидать прежде всего за счет возможности утилизации жидких отходов, включая нефтесодержащие воды.
В статье «Искусство и религия в японском искусстве: синтоистское святилище и обезьяна в наружном декоре» мы рассмотрим взаимодействие искусства и религии в японской культуре.
В РОССИИ и СТРАНАх СНГ в I КВАРТАЛЕ 2008 г. был зафиксирован рост цен на лекарственные препараты для устранения СИМПТОМов ПРОСТУДЫ и КАШЛЯ. Эксперты не исключают, что в ближайшее время цены на эти препараты будут расти.
В настоящее время происходят крупномасштабные трансформации социокультурной жизни общества, которые приводят к появлению новых вызовов, стоящих перед библиотечно-ин-формационными учреждениями, и связанных, с одной стороны, с глобализационными процессами, а с другой - со стремлением изучения различных сфер жизнедеятельности общества в пространственно-региональном разрезе.
Врачи-специалисты из Научно-исследовательского онкологического института имени М. В. Л. Ломоносова провели исследование drug-induced pathomorphosis of glioblastoma 101.8 в Wistar rats treated with doxorubicin bound to poly(lactide-co-glycolide) nanoparticles.
На основе анализа Индекс потребительских цен (ИПЦ) можно сделать прогноз инфляции в России на основе адекватных эко-нометрических моделей ИПЦ. На сегодняшний день наиболее распространенными методами прогнозирования являются предположение, догадка, экстраполирование, опережающие индикаторы, опросы, модели временных рядов и эконометрические системы. В настоящее время существует острая необходимость в качественном анализе и точном прогнозе данного индекса.
В Республике Башкортостан отмечается увеличение уровня первичной инвалидности вследствие ЗНО, показатель которой за последние 3 года превышает показатель по РФ. При этом растет доля инвалидов пенсионного возраста, отмечается тенденция к увеличению доли инвалидов первой группы.
И.Л. Степанов, А.В. Ваксман и другие исследователи изобразили взаимодействие личности и депрессии. По данным зарубежных исследований от 45% до 66% больных депрессивными расстройствами имеют сопутствующее расстройство личности.
С глубокой древности люди пользовались дарами природы в местах своего обитания. За 3000 лет до нашей эры уже было известно воздействие на организм опийного мака, ревеня, женьшеня и других дикорастущих лекарственных растений. Существенный вклад в науку о целебных растениях внесли великие ученые Средней Азии Абу Али ибн Сина и Бируни.
Российское пчеловодство находится в тяжелом положении из-за низкой доходности и использования устаревших технологий. При этом потенциал отечественного пчеловодства реализован недостаточно. По данным Росстата, в 2014 году производство товарного мёда в России составило 65,0 тыс. тонн, что в 10 раз больше, чем в 2012 году. Продуктивность пчелосемей хотя и выросла за последние 10 лет на 37%, все же не превышает в среднем 20 кг, при том, что нереализованный потенциал составляет 80-100 кг. Доля России на мировом рынке невелика, всего около 450 тонн, то есть менее 1%.
В настоящее время очень актуальна проблема отопления зданий и сооружений на основе рационального подхода к вопросам экономичного потребления энергоресурсов. Несмотря на большие суммы выделенных средств на утепление фасадов и внутренней отделки зданий, к сожалению, желаемый результат не всегда достигается в полной мере.
В современном мире все большее распространение получают синтетические материалы, которые могут негативно сказаться на здоровье людей и окружающей среде. Однако, несмотря на то, что многие из них являются устойчивыми химическими соединениями, сроки их разложения составляют десятки и сотни лет, а площади под свалками ограничены, некоторые из них, такие, как полиэтилен, способны выдерживать воздействие солнечного излучения и кислорода воздуха в совокупности с воздействием тепла и влаги в природных условиях в течение десятков лет без заметного химического разрушения.
В связи с ратификацией Конвенции о правах программы реабилитации инвалидов с болезнями инвалидов приобретают особую актуальность.
В статье «Иностранный язык для профессиональных целей», подготовленной в рамках программы гуманитаризации высшего образования, рассматривается вопрос о том, каким образом можно обеспечить интеграцию между «иностранным языком» и специальными предметами, какова степень этой интеграции и в каких конкретных формах коммуникативной или иной деятельности она должна выражаться.
В преддверии выборов президента России Владимир Путин провел встречу с российским премьер-министром Владимиром Путиным, в ходе которой он обсудил продовольственную безопасность в стране.
Сколиотическое искривление позвоночника является одной из самых распространенных болезней в современном мире, которая может привести к серьезным осложнениям, в том числе и для пациентов с гонартрозом. По мнению авторов, наиболее эффективными методами коррекции сколиоза являются механические конструкции.
В условиях нестабильности в экономике и нехватки средств для развития высокотехнологичной медицинской помощи населению руководители крупных муниципальных многопрофильных стационаров вынуждены искать и использовать любые дополнительные способы привлечения внебюджетных средств и, в первую очередь, - от оказания населению платных медицинских услуг. Таковы результаты исследования, проведенного на базе МЛПУ «Городская больница No 13» г. Нижнего Новгорода.
В рамках разработки интеллектуальной системы контроля знаний на базе штатных средств тестирования систем управления обучением (Learning Management System - LMS), разработанной на основе технологий искусственного интеллекта, предлагается создать систему, позволяющую оценивать степень усвоения обучаемыми материалов той или иной темы, а также их способность применять полученные знания и личностные качества для успешной профессиональной деятельности.
На Дальнем Востоке изучаются особенности обмена микроэлементов при геморрагических мезенхимальных дисплазиях у детей с хронической иммунной тромбоцитопенической пурпурой.
В рамках диссертации «Субъектность как интегративный качества индивидуальности человека», подготовленной в Институте психологии имени М. В. Л. Рубинштейна, мы рассмотрели динамику субъектных свойств личности в процессе обучения в вузе и пришли к выводу, что субъект активен не потому, что его потребности движут его, а потому что он постоянно решает задачу совершенствования, и в этом его человеческая специфика и постоянно возобновляющаяся задача.
В сегодняшнем обзоре статей, посвященных воспитательной деятельности Белгородского государственного института искусств и культуры (БГИИК), мы расскажем о том, что «образование без воспитания есть дело ложное и опасное».
На сцене театра им. Моссовета прошла премьера «Дядя Ваня» и «Три сестры» Станиславского и Немировича -Данченко в хронологическом порядке, так, как были написаны пьесы Чехова. Режиссёр Андрей Кончаловский попытался вернуть театру начала XXI века забытую классическую традицию романной протяжённости текста, слова, образа, метафоры, мысли.
Развитие искусства и культуры находится в диалектической взаимосвязи и взаимозависимости с научно-техническим прогрессом. Достижения науки, техники и технологии, внедряемые в сферы искусства, расширяют их возможности, стимулируют возникновение новых видов искусства, новых синтезированных жанров (метажанров), новых способов создания, распространения и потребления художественной продукции, приобретая невиданные ранее новые способы воздействия на массовую аудиторию. При этом и художественная культура путем генерирования своих новых выразительных возможностей способна оказывать стимулирующее воздействие на изменение социального климата, формирование массовых вкусов, ориентации, идеалов.
В рамках перспективной программы оперативного реагирования из космоса по программе ORS разработана серия экспериментальных «тактических» КА класса TacSat. Программа ORS была ориентирована на отработку средств и способов оперативного обеспечения космическими снимками группировок войск на ТВД и, прежде всего, на обеспечение ОЦК, наиболее остро испытывающего необходимость в космической съемке.
В Забайкальском крае создан новый шерстно-мясной тип забайкальской тонкорунной породы овец - хангильский. Животные сочетают хорошие приспособительные качества к суровым условиям региона с достаточно высокой шерстной и мясной продуктивностью.
Врач-психиолог, кандидат психологических наук, доцент кафедры педагогики и психологии семьи Института детства Российского государственного педагогического университета им. А.И. Герцена Елена Алексеева, Елена Евгеньевна, кандидат психологии, доцент, докторант кафедры психологии и психофизиологии ребенка.
В статье «Цервикокраниалгия, сенситизация, глиопатия, дезингибиция гамма-мотонейронов, лечебно-диагностические блокады», опубликованной в рамках Международной конференции по изучению головной боли, рассмотрены основные подходы к диагностике и лечению этого заболевания.
В Приморском крае проведена санитарно-гигиеническая оценка состояния условий труда и профессиональной заболеваемости в угольной промышленности. Авторы доклада назвали основные причины сложившейся ситуации.
В России растет заболеваемость раком мочевого пузыря (РМП). При этом смертность от этого заболевания в России превышает мировой показатель на 19,8 %. У мужчин опухоли мочевой системы встречаются в 3-4 раза чаще, чем у женщин.
В конце XVIII в. в России были опубликованы первые работы на русском языке по вопросам театрального искусства: «Танцевальный словарь» Шарля Компана и «Танецальный учитель» Ивана Кускова. По мнению экспертов, эти документы позволят по крупицам воссоздать общую картину формирования истоков отечественной теории танцевально-пластического воспитания актера.
Российские дорожные эксперты обсудили основные виды столкновений, наездов, опрокидывания и прочих ДТП.
В связи с тем, что нравственное воспитание подрастающего поколения в последнее время приобретает все большее значение, в том числе и в сфере физической культуры и спорта, наибольший интерес у подростков вызывают занятия бокса.
За последние несколько лет компания WIWA вывела на рынок модернизированные установки серии DUOMIX, предназначенные для нанесения двухкомпонентных материалов с коротким периодом жизни (pot-life). Сравнительно недавно компания вывела в продажу три модели установок с фиксируемыми соотношениями смешивания (от 1:1 до 10:1 по объему).
В июне текущего года исполнилось 25 лет трагедии в Бендерах - молдавском городе, население которого отвергло планы кишиневских националистов запретить им работать и говорить на русском языке, обучать русскому языку своих детей. Попытки мирным путем достичь компромисса по вопросу о «праве на родной язык» закончились безрезультатно. Молдавия раскололась надвое, началось вооруженное противостояние. 2 марта 1992 г. армия, оснащённая бронетехникой и артиллерией, поддержанная румынскими добровольцами, развернула полномасштабную войсковую операцию против Приднестровья.
Врач-педиатр Галина Ивановна рассказала о причинах эпидемического роста аллергических болезней у детей. По ее словам, аллергические заболевания начинаются в детском возрасте и имеют характерную возрастную динамику развития. В настоящее время ведущими факторами, ответственными за этот рост, принято считать совместное влияние генетических нарушений и неблагоприятных воздействий внешней средь, а также наследственную предрасположенность и 1дЕ-зависимый механизм развития воспаления в ответ на действие аллергена.
Попытка рассмотреть светские реформы турецкого образования, стимулировавшие прогресс государства на рубеже эпох, так называемые реформы Танзимата (Турция).
Аварийные разливы нефти, связанные с ее добычей и транспортом, привлекают внимание общественности, справедливо озабоченной последствиями разливов. На водной поверхности разлитая нефть начинает растекаться, при этом более легкие компоненты улетучиваются, а водорастворимые выщелачиваются.
В клинике нейрохирургии РостГМУ проведено исследование 50-ти случаев МРТ-диагностики у пациентов, прооперированных по поводу выпадения грыжи межпозвонкового диска поясничнокрестцового отдела позвоночника. В ходе исследования было выявлено, что у всех пациентов выпадение было дорсальным или дорсо-латеральным.
В отделении гинекологии ФГЛПУ «НКЦОЗШ» проведено ретроспективное обследование 870 пациенток с нарушенной репродуктивной функцией, прооперированных в 1999-2007 годы. По данным исследования, эффективность хирургического лечения женщин репродуктивного возраста с различной гинекологической патологией значительно повысилась после внедрения в клиническую практику новых технологий с использованием эндоскопической техники, операционного микроскопа, микрохирургических инструменты и современных шовных материалов.
Схема возделывания картофеля и топинамбура на грядах при различной колее трактора оказалась неэффективной из-за многочисленных противоречий между расширением междурядий и густотой стеблестоя.
В условиях перестройки и перехода страны к высокоэффективной экономике необходимо решать многие проблемы народного хозяйства на основе обобщения отечественного и мирового опыта.
Развитие международного культурного и гуманитарного сотрудничества, - указано в Концепции внешней политики России, - является средством налаживания межцивилизационного диалога, достижения согласия и обеспечения взаимопонимания между народами. Взаимное притяжению двух стран, двух культур способствует и то, что Россия и Испания позиционируются как своего рода два полюса Европы: российская культурная традиция возникла в результате взаимодействия восточно-европейской православной цивилизации, восходящей к византийскому историческому и духовному наследию, с тюрко-мусульманским миром Евразии, с арабо-берберберской культурой Северной Африки.
В арктической зоне России в условиях низкой температуры и сильной мерзлоты возможно образование гидратов, что может привести к полному прекращению подачи газа. В связи с этим актуальной является задача выбора таких режимов отбора газа, при которых эти аварийные ситуации можно исключить или снизить их влияние на надежность газоснабжения. По мнению авторов монографии, математическая модель исследуемого процесса должна включать в себя: уравнение теплопроводности, описывающее распространение тепла в горных породах с учетом их возможного про-таивания-промерзания, уравнения неизотермического течения газа в скважине и необходимые граничные и начальные условия, определяемые характер
В преддверии выборов, которые пройдут в октябре этого года, эксперты в области имиджелогии и продвижения имиджа политического лидера обсудили проблемы, связанные с формированием и использованием имиджа политических лидеров.
В сегодняшнем обзоре экономической теории мы рассмотрим эволюцию информационного типа экономического роста, а также рассмотрим причины несоответствия классических моделей реальным явлениям.
Российские ученые проанализировали причины значительного отличия электронной проводимости для образцов твердого электролита ЯЬСи4С!312, приготовленных в различных условиях.
Основные направления снижения риска от применения генетически модифицированных растений Заключение
Российские ученые установили 8 законов индивидуального развития, которые открывают новые аспекты в изучении онтогенетической эволюционной адаптации.
На величину окислительно-восстановительного потенциала среды, на величину которого, как и любые восстановители влияют восстановленные соединения серы, можно вычислить соответствующие уравнения регрессии.
Понятие «экстремальная деятельность» применительно к физической культуре и спорту можно трактовать в различной степени, в том числе и в области профессионально-прикладной физической культуры.
В условиях перехода образовательной системы Российской Федерации на уровне-вую систему обучения актуальной задачей для университетов является обеспечение качества образования в соответствии с требованиями федеральных государственных образовательных, профессиональных и других стандартов. В связи с этим необходимо создание системы оценки соответствия образовательной деятельности и подготовки обучающихся в образовательной организации, модели и системы управления качеством образования на всех уровнях.
Бухгалтерский учет кредитных организаций существенно отличается от учета остальных хозяйствующих субъектов России. В последнее время все чаще используется даже специальный термин — «банковский учет».
Российские регионы получили значительный контроль над природными богатствами в своей географической юрисдикции в результате неуправляемой децентрализации общества в 1990-е годы. С началом путинской централизации власти и подавления локальных эгоизмов борьба за контроль над ресурсами переместилась с регионального на национальный уровень.
В Красноярском крае впервые изучена молочная продуктивность коров-первотёлок — дочерей быков голштинской и красно-пёстрой пород. Оценка экстерьера первотёлок показала, что дочери голштинских быков по типу телосложения соответствовали категории «отличный», сверстницы — «хороший +».
PBRM1 marker expression в clear-cell renal-cell carcinoma может влиять на survival, выяснили ученые. Они надеются, что полученные данные позволят более эффективно диагностировать и лечить CCRCC.
Математическое моделирование процессов взаимодействия ионизирующего излучения с объектами сложной геометрии и внутренней структуры имеет большое значение во многих приложениях. В частности, в рамках рентгеновской диагностики материалов и конструкций требуется определить и исследовать рентгеновские изображения объектов. Настоящая работа посвящена описанию методики статистического моделирования переноса электронов в веществе.
В почвах Новочеркасской ГРЭС обнаружено превышение содержания бенз(а)пирена над предельно допустимой концентрацией в почвах пятикилометровой зоны вокруг предприятия Ключевые слова: ПОЧВА, БЕНЗ(А)ПИРЕН, ЗАГРЯЗНЕНИЕ, НОВОЧЕРКАССКАя ГРЭМ, СУБКРИТИЧЕСКАя ВОДА.
А.И. Зилоти (1863-1945) - один из самых известных российских фортепианных и камерных музыкантов XX века, известный как солист «Концертов А.Зилоти» и пропагандист русской музыки.
В рамках диссертации «Развитие разряда на границе раздела твердых слоистых композиционных диэлектриков от времени воздействия приложенного переменного напряжения в системе электродов, создающих неравномерное электрическое поле» диссертация защищена.
В критической полосе Римана справедливое соотношение между производными 1-го и 2-го порядков от специальных функций О Т Т Ф(х) и Ч2(х), если х = е по переменной и, если и = 0.
В цикле «Солнце Божие», завершающем книгу «Отплытье на о. Цитеру», в стихотворении «У моря» закатный свет метафорически соотносится со светом истины, «неземных откровений». Он становится воплощением тоски, томления по подлинному, наполненному смыслом бытию.
На кафедре архитектурно-художественного дизайна архитектурной академии имени М. В. Ломоносова в рамках диссертационной диссертации на тему «Проектирование архитектурных зрелищно-развлекательных пространств в современном мире».
Мониторинг glycaemic control after switching to fast acting insulin aspart (FIAsp) в условиях Postprandial hyperglycaemia в России показал, что это не влияет на glycaеmic control в pacientes с type 1 diabetes mellitus (DM1). Исследователи надеются, что полученные данные позволят пересмотреть подходы к инсулинотерапии.
Понятие «родительство» в рамках социологии семьи было выделено в конце 1990-х годов впервые, исследователем Гурко Т.А., как отдельная предметная область.
Российские регионы играют важную роль в развитии страны: они обеспечивают качество и уровень жизни людей (населения); условия ведения и развития предпринимательства; создают условия для комплексного развития экономики региона. В современных условиях это противоречит глобальному подходу, который вносит в развитие региона большой элемент случайности.
Комплексная методика расследования преступлений в сфере незаконного оборота драгоценных металлов и природных драгоценных камней — это система научных положений и разрабатываемых на их основе рекомендаций по раскрытию и расследованию нескольких видов преступлений, объединенных в единый предмет изучения с учетом уголовно-правовых и криминалистических предпосылок.
На российском рынке появились ферментные препараты «Натуфос 5000» и «На-туфос 10000», которые имеют в своем составе фитазу, расщепляющую органические соединения фосфора, фитаты, которые являются источниками труднопереваримого фосфора и обладают способностью образовывать с двухвалентными катионами, крахмалом и белками комплексы, не расщепляющиеся пищеварительными ферментами.
В условиях рыночного механизма хозяйствования особую актуальность и значимость имеют вопросы повышения экономической эффективности сельскохозяйственного производства и картофелеводства в частности, поскольку главная цель любого производителя - получение максимальной прибыли.
Российские таможенные органы в ближайшее время могут претендовать на всемирную известность. Несмотря на то, что специализация таможенных органов в России в последнее время становится все более актуальной, эксперты отмечают, что это может быть следствием общественного разделения труда и дифференциации, а с другой стороны - результатом концентрации однородного производства.
Наибольшее количество приступов односторонней головной боли (КОНГБ) было зафиксировано в МКГБ-3 в 2017 году. Причиной заболевания стали краниальные вегетативные симптомы на стороне боли: покраснение конъюнктивы и/или слезотечение; жжение в области лба и лица; чувство распирания в ухе; отечность век; потливость лица; птоз. В течение более половины активного периода заболевания приступы возникают с частотой как минимум один раз в сутки.
Дальневосточная навага Eleginus gracilis — прибрежный вид, широко распространенный по всему Дальнему Востоку. В Сахалино-Курильском районе навага образует несколько локальных популяций, одна из которых сосредоточена в зал. Терпения (Сафронов, 1986).
В осетинской картине мира слово играет исключительную роль, материализуясь и приобретая реальные очертания в той или иной мере. Застольная осетинская молитва - это текст, состоящий из формул добрых пожеланий и просьб, адресованных Богу и святым.
В рамках инновационного проекта по созданию низкоорбитальных МКА РЭН, осуществляющих прием и анализ сигналов спутниковой связи на выходе около 429 КА-ретрансляторов, планируется, что такие КА на полярной орбите в течение суток будут осуществлять контроль всех лучей на ГСО, что невозможно с наземных позиций.
Остеомиелит позвоночника представляет собой актуальную медицинскую и социальную проблему, которая ставит перед исследователями ряд задач, трудноразрешимых в условиях клиники. В настоящее время продолжается разработка новых методов лечения этого заболевания с применением современных достижений биологии и медицины.
Насилие в семье оказывает негативное воздействие на процессы социализации личности в раннем возрасте, а также определяет параметры последующей виктимизации и криминализации личности и её социального окружения.
В Сибирском химическом комбинате (СХК) успешно прошли испытания технологии прямого фторирования оксидов урана среднего состава U3O8 элементным фтором. Результаты работы установки М-2079 по производству гексафторида ВОУ в пусковой период и первые полтора года эксплуатации показали, что используемые способы вы- 132 вода основного количества HF, включающие сорбционную очистку технического фтора на фториде натрия и низкотемпературную вакуумную дистилляцию HF из его смеси с UFó, являются малоэффективными.
Наибольшее внимание уделяется изучению распространенности среди медицинского персонала сердечно-сосудистой патологии в России и в других странах мира, а также выявлению факторов риска и поражения органов-мишеней на ранних этапах развития патологии.
Заболеваемость герпесом урогенитальным в последние 10 лет достигала до 80-200 случаев на 100000 населения и продолжает увеличиваться, чему способствует целый ряд неблагоприятных факторов внешней среды. При этом смешанные инфекции с другими инфекциями, передаваемыми половым путем, выявляются у 65-70% больных и сопровождаются более выраженными нарушениями иммунного статуса, трудно поддаются коррекции, а применение только этиотропной терапии не приводит к полному клиническому выздоровлению.
В статье « Регуляция сперматогенеза после химиотерапии» рассмотрены основные причины и способы сохранения мужской репродуктивной функции перед началом противоопухолевой терапии, а также способы профилактики бесплодия.
Ценности человека определяют содержательную сторону направленности личности и составляют основу его отношений к окружающему миру, к другим людям, к себе, основу мировоззрения и ядро жизненной активности человека.
В связи с тем, что информационная война через Интернет становится одним из важнейших инструментов «мягкой силы», она становится все более актуальной в контексте проблем формирования цифро-сетевого общества и усложняющегося геополитического контура развития мировых процессов. По мнению испанского социолога М. Ка-стельса, Интернет расширяет и увеличивает возможности получения данных, информационной защиты и информационной дезорганизации, а также позволяет легко охватить как граждан одной страны, так и международное сообщество.
На Севере Сибири сохраняется самобытная система традиционных игр и состязаний, которая, по мнению исследователей, являлась и является единственным и не заменимым средством, методом и формой физической подготовки або- ригенов Сибири. На протяжении десятков лет эта система формировалась в тяжелейших для жизни климатических и бытовых условиях и, как показывает история, в постоянных военных столкновениях.
Российские ученые проанализировали применение в бетоне золы от сжигания твердого топлива и выяснили, что это положительно сказывается на cement working life, cement activity, concrete strength и экологичности.
Фторполимерные пленки на основе ВДФ (трифторэтилен) являются уникальными материалами для проведения исследований с целью уточнения физических механизмов, лежащих в основе диэлектрических, электрических, сегнетоэлектрической, пьезоэлектрического и других свойств полимеров, имеющих важное прикладное значение. К настоящему времени накоплена информация практически по всему комплексу упомянутых свойств ФП и о прогнозируемых возможностях их применений, однако эта информация не является достаточной для широкой реализации этих возможностей на практике.
Российские колчеданные месторождения эволюционировали вместе с составом рудовмещающих вулканогенных комплексов, что позволило выявить две важные тенденции в их эволюции.
Почвы естественных биогеоценозов отличаются по морфологическому строению и гранулометрическому составу, которые предопределяют значительную вариабельность в химических показателях.
В преддверии Международной конференции, посвященной личностному развитию, мы рассмотрели основные подходы к диагностике ценностно-смысловой сферы личности.
При лучевой терапии злокачественных новообразований используются рентгеновское и у-излучение, получаемое с помощью электронных ускорителей или изотопных источников, а также корпускулярные потоки альфа-частиц, электронов или нейтронов. При одинаковых дозовых нагрузках от разных источников возможны колебания в показателях одного и того же биологического эффекта, что зачастую связывается лишь с различием в поглощенной энергии на единицу длины (линейной передачей энергии -ЛПЭ), то есть в пространственных размерах и плотности ионизованных частиц в треках.
В рамках борьбы с контрабандой наркотических средств и их структурными аналогами можно использовать комплекс информативных хроматографических и спектральных методов для установления химического строения, экспрессного и надёжного контроля веществ в отобранных образцах.
Экспертиза промышленной безопасности опасных производственных объектов (ОПО) является обязательной процедурой для организаций и предприятий, эксплуатирующих ОПО в соответствии с Федеральным законом N 116-ФЗ от 21.07.1997. Экспертное техническое диагностирование котла выполняется по истечении расчетного срока службы котла или расчетного ресурса безопасной эксплуатации, а также после аварии или обнаруженных повреждений элементов, работающих под давлением, в целях определения возможных параметров и условий дальнейшей эксплуатации. На первом этапе работ необходимо подготовить котел к техническому диагностированию, выполнив следующие действия: • прекратить эксплуатацию объекта, освободить внутреннее пространство от заполняющей среды, отключить заглушками от всех
В настоящее время рассматриваются механизмы коррозионной усталости металла в различных средах и в зависимости от величины действующих напряжений может происходить принципиально отличными путями. При этом наибольшее распространение получили две гипотезы, согласно которым ответственными за снижение усталостной прочности стали в средах являются процессы электрохимического растворения металла на анодных участках, инициирующих усталостные трещины.
Разрушение горной породы, бурение скважин, буровые долота PDC, прочностная характеристика, твердость горного тела, осевая нагрузка, моделирование процессов разрушения, частота вращения долота. Введение Для промышленного бурения скважных различного назначения практически во всем спектре горных пород в настоящее время применяются долота с композитными PDC (polycrystalline diamond compact) резцами, работающими по принципу резания-скалывания. О перспективности данного вида вооружения свидетельствуют положительные результаты применения указанных буровых инструментов и их высокая рыночная востребованность.
В России растет количество замерших беременностей у первобеременных женщин, что делает особенно актуальным выбор щадящего метода опорожнения матки. Особого внимания заслуживает тот факт, что каждая шестая женщина нуждается в медицинской помощи в связи с осложнениями после хирургического аборта, которые возникают как в раннем, так и позднем послеабортном периодах.
Сборник стихотворений Бориса Пастернака «Близнец в тучах» стал предметом исследования отечественных ученых.
В Центре современного искусства «Художественная галерея» открылась выставка М. А. Кичигина — одного из самых известных русских художников 1910-х годов.
Современная лингвистика уделяет значительное внимание художественному тексту, что обусловлено, среди прочего, и тем обстоятельством, что художественный текст занимает важное место в обучении иностранному языку, поскольку в нем содержится обширный лингвострановедчес-кий и культурологический материал.
В статье « Энергетический критерий разрушения FRP» рассмотрены условия, при которых происходит диссипация упругой энергии.
В слизистой тонком кишечнике наблюдается активное митохондриальное дыхание, свидетельствовавшее об активном ассимиляции пищи. Исследователи отмечают, что это может быть связано с тем, что в интактной клетке происходит совместная работа с неизвестным уровнем сопряжения указанных митохрондриальных фракций, что существенно ограничивает возможность аппроксимации полученных результатов к условиям in vivo целого органа и организма.
В рамках диссертации «Психологическое здоровье личности» в высшем учебном заведении на основе анализа зарубежных и отечественных работ проведен обзор научной литературы, посвященный этой проблеме. Основные направления исследования обусловлены контекстом условий, в котором они проводятся, а также задачами высшего образования, направленными на взращивание будущего компетентного профессионала.
Влияние кратковременного низкотемпературного воздействия на изменение показателей, отражающих состояние адаптационных систем организма. Установлено, что после криовоздействия наблюдается снижение концентрации малонового диальдегида (МДА) в плазме крови спортсменов. Введение Ответные реакции организма на воздействие холода подчиняются закону количественной зависимости между силой раздражения и ответной реакцией организма. Важной закономерностью является развитие приспособления (адаптации) к холодовому раздражителю.
В статье впервые в российском искусствоведении анализируются рисунки, исполненные группой китайских художников, в том числе Чжао Пэн.
Российский торф - уникальное природное богатство, как бы специально созданное для применения в сельском хозяйстве. Использовать торф в чистом виде в качестве удобрений малоэффективно, а в некоторых случаях даже вредно, поэтому путем соответствующей переработки из торфа получают ряд ценных продуктов: удобрения, подстилку для животных и птиц, питательные грунты для парниковых и тепличных хозяйств, субстратные торфоблоки и брикеты для выращивания рассады.
С помощью инверсионной вольтамперометрии удалось установить анодные максимумы электроокисления платины на поверхности графитового электрода. Однако до сих пор нет однозначного ответа на вопрос, остается ли платина на поверхности электрода или она окисляется совместно с индием (равномерное электроокисление сплава).
Корпор- или спопдилэктомия — способ хирургического лечения больных с опухолями позвоночника, который позволяет исключить возможность обсеменения операционной раны.
Банк России намерен завершить переход к инфляционному таргетированию и режиму плавающего валютного курса рубля. В связи с этим возникает вопрос о выяснении принципиальных отличительных позиций предыдущей и новой денежно-кредитной политики.
Магнитные наночастицы, управляемые низкочастотным магнитным полем, вызывают гибель асцитных клеток карциномы Эрлиха, что свидетельствует о развитии в опухолевых клетках некротических процессов.
В ходе оседания эритроцитов в крови наблюдалось изменение рассеивающих и фокусировующих свойств капельной пробы крови. Нами было разработано устройство, позволяющее более полно изучать эти процессы и получить данные об интенсивности рассеянного излучения под разными уголками зрения.
Управления охраной окружающей среды — одна из наиболее эффективных мер по защите населения и территорий от ЧС экологического характера. В настоящее время у нас и за рубежом утверждается мнение, что наиболее эффективным методом в деле регулирования охраны окружающей среды и рационального использования природных ресурсов является экономический. В России и странах Запада разработаны различные подходы к реализации этого метода.
В России растет число больных с абдоминальным туберкулезом. Заболеваемость туберкулеза в Москве составляет 1,6 на 100 тыс. населения и ожидается ее дальнейший рост, а в других регионах России она существенно больше.
С помощью метода инверсионной вольтамперометрии в ВЧ-поле можно выявить микроконцентрации калия и натрия в соляной и азотной кислотах. Это позволяет существенно разделить аналитические сигналы таких элементов, которые в обычном варианте анализа налагаются и, следовательно, не могут быть определены при их совместном присутствии в растворе.
На Алтае сохранились уникальные церковные и миссионерские постройки XIX - XX веков. К числу таких памятников может быть отнесен комплекс Мыютинского мисссионерского стана, в котором хоронили преимущественно священнослужителей и членов их семей.
В преддверии визита президента США Дональда Трампа в Мексику был опубликован доклад, посвященный участию Мексики в Организации Объединенных Наций.
В преддверии нового учебного года в Мультимедиа Арт Музее открылась выставка « Рисунок интерьера с натуры».
Российский учебник японского языка по иностранному языку, сосредоточенный на японской культуре, может использоваться как подспорье для работы и жизни в Японии. В статье даются рекомендации, позволяющие усовершенствовать процесс включения культурного компонента российского учебника в межкультурную компетенцию.
Экспорт высокотехнологичной продукции, не облагаемых вывозными таможенными пошлинами, должен быть завершен таможенным органом не позднее 4 часов с момента регистрации декларации на В целях реализации раздела 1 Плана мероприятий по оптими- товары, а в случае, когда декларация на товары зарегистрирована зации таможенных процедур, связанных с экспортом и времен- менее чем за 4 часа до окончания времени работы таможенного технического органа.
В зале. Петра Великого обитают 34 вида семейства рогатковых Cottidae, из которых наиболее массовыми были керчаки рода Myoxoceph-alus. В теплое время года рогат-ковые сосредоточены в основном на шельфе, однако в летний период на материковом склоне их доминируют только три вида — колючий ицел Icelus cataphractus, двурогий Enophrys diceraus и красный Alcichthys elongatus бычки.
Появление авербальных компонентов в структуре текстов разных типов, в том числе и в структурае веб-сайта, способно повысить эффективность смыс-лопорождения. В связи с этим исследователи изучают невербальные средства коммуникации, их роль в составе семиотически осложненного креолизованного текста.
В настоящее время порошковые железогра-фитовые материалы используются для изготовления широкой номенклатуры конструкционных деталей для различных отраслей машиностроения. На физико-механические свойства этих материалов оказывают существенное влияние размеры и форма пор, а также однородность распределения легирующих элементов, особенно углерода.
В России насчитывается 56 тыс. аптек, в т. ч. в Центральном федеральном округе (ЦФО) — 15 698, в Приволжском ФО — 13 117, в Сибири — 9 098, в Дальневосточном — 2 688, в Северо-Кавказском — 2 518. В среднем на одну российскую аптеку приходится более 2,5 тыс. человек, в том числе в республиках Бурятия и Коми, в Тюменской, Челябинской, Курганской областях. К оценке DSM Group близки данные Международной фармацевтической федерации (International Pharmaceutical Federation — FIP).
В Амурской области в 2010 году прирост выработки электроэнергии составил 10,5% от общероссийского производства. При этом различия в электропотреблении между муниципальными образованиями довольно значительны. В связи с этим целью данной работы было проведено ранжирование городов и районов области по уровню электропотребления, а также выделены типы районов по соотношению различных групп потребителей электроэнергетики.
Наибольшую информативность преэклампсии при умеренной и тяжелой беременности обеспечивают маркеры ангиогенеза - плацентарный фактор роста (PlGF) и fms-подобная тирозинкиназа-1 (sFlt-1). В связи с изложенным выше целью настоящего исследования явилась разработка референсных пределов концентраций sFlt-1 и PlGF, а также значений их соотношения в I, II и III триместрах физиологической беременности.
Установки для нанесения двухкомпонентных материалов с коротким периодом жизни (pot-life) стали популярными в России и странах СНГ. В частности, в последнее время компания WIWA вывела на рынок модернизированные установки серии DUOMIX, предназначенные для покрытия резервуаров, арматуры, труб газонефтепроводов.
По данным ВОЗ, количество детей с детским церебральным параличом (ДЦП) в России неуклонно возрастает. Возрастающее число инвалидов делает проблему их реабилитации и социальной адаптации особенно актуальной для специалистов, работающих в области специальной коррекционной педагогики.
В этой работе мы рассмотрим три наиболее популярные модели надежности программного обеспечения (ПО) в современном мире. В их основе лежит теория вероятности и математическая статистика.
В рамках подготовки к ЕГЭ по английскому языку студентам филологических факультетов педагогических вузов необходимо научиться понимать и критически оценивать практически все формы письменной речи, включая абстрактные, сложные в структурном отношении или написанные разговорным языком художественные и нехудожественные тексты. Необходимым условием для глубокого понимания художественной аутентичной литературы, осознания идейного смысла произведения, а следовательно, для понимания менталитета, психологии людей, говорящих на других языках, является понимание эмотивной лексики.
На выставке «Мир тувинцев: быт, традиции и культура» в Мультимедиа Арт Музее представлена тувинская юрта, изготовленная в 1975 году известными мастерами-камнерезами из Бай-Тайгинского кожууна Республики Тыва во главе с народным мастером, лауреатом государственной премии им. Репина Когелом Мижитеевичем Саая.
Наноструктурный адсорбент для извлечения из воды ионов тяжёлых металлов является одним из эффективных методов очистки водных сред. Исследование показало, что с увеличением фракционного состава образца сорбента, уменьшается его удельная поверхность и удельный объём пор.
Снижение уровня рождаемости в России связано с проблемами репродуктивной системы, в том числе с применением лазерохирургического лечения фоновых заболеваний шейки матки после первого медицинского аборта. Особую опасность представляет прерывание первой беременности медицинским абортом, особенно протекающие с осложнениями.
Российский фарм-рынок вырос почти в 5 раз за последние 15 лет, а к 2020 г. его размер достигнет не менее 30 млрд. долл., а по оптимистичным прогнозам — 60 млрд.долл. Программа ДЛО оказала ощутимое воздействие на структуру российского The Russian pharmaceutical market is in a bad need of innovative and efficient medicines of national origin.
Комплексные соединения - это соединения, получаемые сочетанием более простых веществ. Они применяются в медицине при лечении ряда заболеваний.
На кафедре синергетики и процессов управления «Южный федеральный университет» в г. Таганроге опубликована диссертация по теме «СИНЕРГЕТИЧЕСКИЙ СИНТЕЗ РЕГУЛЯТОРОВ ДЛЯ ЗАДАЧ ГЕНЕРАЦИИ КОЛЕБАТЕЛЬНЫх РЕЖИМОВ В ТЕХНИЧЕСКИх СИСТЕМАХ».
Настоящая статья посвящена изучению некоторых специальных подклассов цепочек дифференциальных уравнений вида (Ui+l)x = F, где неизвестная функция зависит от целого числа г и вещественной переменной x.
В рамках работы по инвентаризации флоры Костромской области в 2021-2022 годах было найдено четыре новых для региона вида, два из которых являются аборигенными. Также приводится ряд новых местонахождений для 11 редких видов, из которых пять занесены в Красную книгу региона.
Слюна играет ключевую роль в поддержании гомеостаза полости рта, однако до сих пор неизвестно, как именно она влияет на состояние желудочно-кишечного тракта.
На Мыльджинском нефтегазоконденсатном месторождении обнаружены залежи углеводородов (УВ). На сегодняшний день принято считать, что все три выделяемых на месторождение продуктивных пласта (Ю13-4, Ю12 и Ю11), отделены друг от друга непроницаемыми экранами и заключают в себе залежи УВ, каждая из которых характеризуется своим газожидкостным контактом и площадью распространения. Как известно, основой для построения геологической модели любого природного объекта, будь то залежь, являются расчленение и корреляция разрезов скважин.
Наноструктуры углеродного происхождения могут быть использованы в самых широких областях науки и отраслях промышленности, в том числе в сканирующей зондовой микроскопии и биомедицине. Наибольший интерес представляют комплексы, обеспечивающие минимальное время межоперационной передачи образцов с сохранением атомарной чистоты, что позволяет проводить модификацию исследуемых структур, а также осуществлять комплексный анализ технологических операций.
Схемы медикаментозного прерывания беременности, рекомендуемые ВОЗ (2003) и Международной согласительной конференцией по медикаментозному аборту в первом триместре (2007), отличаются от общепринятой схемы, используемой в России. Вместе с тем, согласно данным доказательной медицины, Мифепристон 200 мг в комбинации с Мизопростолом имеет одинаковую эффективность в достижении полного аборта (1,07, 95 % ДИ 0,87-1,32).
В исследовании хито-зана обнаружена взаимосвязь между степенью ферментативного разложения пленочного хитозанового покрытия и предысторией формирования пленок.
Уголовно-процессуальный закон определяет критерии относимости, допустимости, достоверности и достаточности доказательств, полученных из предусмотренных в законе источников. Таким образом, законодатель избрал наиболее оптимальный порядок оценки свойств доказательств, что во многом обусловливает их взаимосвязь.
Слобожанщит XIX столетия — один из самых влиятельных культурных центров XIX века. Замечательно, что в XIX веке фыософи активно осваивали освггньо-му простор, а в XX — XX веках — культурно-историческое пространство.
В статье «Концепт свободы в венгерской литературе XIX в.», представленной на II Международной научной конференции в Нарвском колледже, рассматривается возможность отражения в художественной литературе ментальных установок. В частности, речь идет о свободе бытийного уровня.
Дистанционное зондирование — это неконтактное изучение Земли (планеты, спутников), её поверхности, близповерхностного пространства и недр, отдельных объектов, динамических процессов и явлений путем регистрации и анализа их собственного или отраженного электромагнитного излучения.
Российский туризм может стать самым быстрорастущим сектором мировой экономики, а доход от туризма равен или близок доходу от экспорта нефти, производства продуктов питания или автомобилестроения.
Вязкость плазмы, гематокрит, сдвиговые условия (скорость и/или напряжение сдвига), агрегация и деформируемость эритроцитоввлияют на транспорт кислорода в ткани, а также на транспортную функцию крови. К такому выводу пришли ученые, проанализировав образцы крови доноров-мужчин в возрасте 20-34 лет.
Нарушение структурно-функциональной устойчивости твердых тканей зуба вносит существенный вклад в развитие кариозного процесса, которое наблюдается при стрессе, эндокринной патологии, в частности при дисфункции щитовидной железы.
Сульфаты лютеолина способны подавлять продукцию вируса клещевого энцефалита (КЭ) на ранних стадиях развития инфекции. В этой связи в лаборатории биотехнологии ТИБОХ ДВО РАН недавно разработан способ получения 7,3'-дисульфата ЛТ из морских трав семейства Тояиегасеае.
В рамках диссертации по химико-технологической системе (ХТС) была создана математическая модель высокоинтенсивного абсорбера с псевдоожиженной насадкой, совмещающего в общем случае процессы химического превращения и массообмена. Анализируется структура потоков в объекте и ее влияние на процессы переноса и перемешивания компонентов потока.
В загородном строительстве вопрос энергосбережения особенно остро встает перед собственником уже в период полноценной эксплуатации объекта недвижимости. В связи с этим наиболее эффективным решением вопроса представляется проведение обследования тепловизионным методом, позволяющим дистанционным способом с минимальными отклонениями локализовать недостатки в тепловой защите и принять меры по их устранению.
Внешнеэкономическое сотрудничество Сибирского федерального округа является одним из приоритетных направлений внешнеэкономического сотрудничества страны. В настоящее время международное влияние на экономику, науку и культуру имеет существенное значение. Зарубежными экономическими и культурными партнерами опорных городов Сибири являются более 60 стран мира.
В Томске разработали принципиально новый формирователь силовых импульсов в бурильной колонне, учитывающего характер изменения сопротивления внедрению породоразрушающего инструмента в грунт.
Поликристаллический кремний, фотоэлектрические преобразователи, СВЧ методы измерения параметров полупроводников могут быть использованы для контроля планарной неоднородности как исходного материала, так и готового ФЭП, особенно на стадии отработки технологии их изготовления. В связи с этим, возникает необходимость детального измерения основных электрофизических параметров: удельного сопротивления, времени жизни неравновесных носителей заряда (ННЗ) и типа проводимости кремния.
Накануне Недели детской книги в Худжанде состоялась презентация новой книги Абдугани Мамадазимова «Политическая история таджикского народа».
Российский опыт использования в качестве добавок фосфорных кислот азотно-фосфатное удобрение САФУ показал, что оно может быть использовано в качестве альтернативы аммиачной селитре.
Наибольший риск развития дефляции почв в Северном Казахстане в ходе осво- ения целинных земель отмечался исследователями в Павлодарской области, где в 1957—1963 гг. наблюдались в среднем 42 дня в году с пыльными бурями — рекорд за всю историю наблюдений. В настоящее время эрозионные процессы в этом регионе угрожают земледелию Иртышского, Акто-гайского и Аксуского районов.
С помощью многомерного регрессионного анализа можно прогнозировать успешность соревновательной деятельности спортсменов силовых единоборств в экстремальных ситуациях на основе показателей психологических тестов, анкет, метода экспертных оценок и внешнего критерия.
Российские эксперты проанализировали синдром «эмоционального выгорания» в работе в органах внутренних дел. По мнению экспертов, синдром «выгорание» может быть связан с психологическими причинами, а также с тем, как он влияет на профессиональную деятельность.
В эскперименте по изучению стабильности остеосинтеза при переломах проксимального отдела плечевой кости разработано новое устройство, которое может быть использовано в клинической практике.
На кафедре микробиологии имени М. В. Ломоносова (Санкт-Петербург) в рамках подготовки к проведению диссертации по теме « Систематика и таксономия микроорганизмов» в рамках диссертационной диссертации на тему «Происхождение и классификация возбудителей инфекционных и оппортунистических инфекций человека».
В русском и английском языках существует ассоциативное поле концептов времен года, которое выступает как ядро ассоциативного поля в национальном языковом сознании.
На фоне эмоционального стресса снижается эффек- чувствительность гипоталамуса к ингибирующим сигналам со стороны циркулирующих в крови глю-кокортикоидов. Это может привести к развитию состояния, гомологичного аддисонизма, и закономерно отразиться на иммуноэндок-ринном статусе.
С помощью милдроната можно улучшить качество жизни больных с ишемизацией тканей, выяснили американские ученые. Они надеются, что эти данные позволят использовать препарат в комплексной терапии сердечно-сосудистых заболеваний.
В Ульяновской области больные с гнойным пододерматитом коровы болеют чаще, чем здоровые, выяснили молекулярно-биологические исследования, проведенные в племенном хозяйстве ООО ПСК «Красная Звезда» с. Большие Ключищи Ульяновского района Ульяновской области. Животных, подобранных для эксперимента, по принципу парных аналогов раздели на 3 группы - по 10 животных в каждой, возраст 4.6 лет, масса 450.500 кг, с диагнозом «гнойный пододермат».
Научный результат - это не только прибавление знаний о природе и об окружающем мире, но и создание принципиально важных достижений для развития общества и науки в целом. К такому выводу пришел американский ученый Д. Прайс в своей книге «Little Science, Big Science», в которой определил понятия «малая» и «большая» наука, понимая под этим различные этапы ее развития.
Наряду с рационом высокопродуктивных коров необходимо не только обеспечивать их сбалансированным питанием, но и оптимизировать течение пищеварительных и обменных процессов в периоды технологических стрессов, в частности отельного.
В Саранске исследованы особенности ремоделирования сердца у больных метаболическим синдромом и артериальной ги-пертензией без метаболических нарушений, находившихся на стационарном лечении в терапевтическом отделении ГБУЗ РМ «Республиканская клиническая больница No 5» г. Саранска в период 2013-2016 гг.
Постсоветская отечественная историография, опыт социально-экономического реформирования в России, противоречивые итоги аграрных реформ показывают, что обществен- - экономическое развитие российской деревни на рубеже XX-XXI вв., несмотря на значительное количество научных трудов, в полном объеме не исследовано.
Внедрение Всероссийского физкультурно-спортивного комплекса «Готов к труду и обороне» (ВФСК ГТО) в учебные программы вузов России требует совершенствования ФГОС ВО и поиска новых форм и методов практической работы преподавателей.
В преддверии президентских выборов в Госдуму будет рассмотрена антиинфляционная политика государства в связи с инфляционной ситуацией в стране. По мнению экспертов, это может привести к тому, что инфляционные процессы в стране будут только ухудшаться.
Экспрессионистская лирика в немецкой литературе представляет собой явление неоднородное, несмотря на многочисленные разногласия и противоречия. Однако в русском языке есть некие «объединяющие» элементы, позволяющие судить о неком текстовом инварианте экспрессионизма.
На основе производных метил К-(4-аце-тилфенил)карбамата можно получить ряд новых азагетероциклических соединений с фенилкарбаматным фрагментом.
Влияние степени полимеризации катионного полиэлектролита на его дозировку при проведении коагуляции латексов синтетических эмульсионных каучуков позволяет полностью исключить использование для этих целей хлорида натрия и значительно снизить сброс в естественные водоёмы бионеразлагаемого лейканола.
Врач в обеспечении качества медицинской помощи должен быть компетентным, чтобы снизить риск прогрессирования у пациента заболевания, оптимально использовать ресурсы медицины и обеспечивать удовлетворенность пациента от взаимодействия с системой здравоохранения. В последнее время экспертиза качеств медицинской помощи (КМП) в медицинских учреждениях и организациях разного уровня подчиненности, функций, кадрового состава и оснащения считается приоритетным направлением деятельности и составной частью контроля качества оказания медицинской помощи населению Российской Федерации.
В рамках исследования, посвященного результативности целенаправленной деятельности у практически здоровых лиц, выяснилось, что она связана с неспецифическими модулирующими свойствами стволовых структур, интегрированные в процессы мотивации и эмоционального санкционирования, а также с ролью информационного синтеза в ассоциативных зонах коры.
В Томском научном центре СО РАМН проведено расширенное исследование, посвященное повышению риска возникновения артериальной гипертензии у больных с высоким риском возникновения сердечнососудистых осложнений.
Магний в крови крыс-самок влияет на процессы репродукции, выяснили ученые. Они надеются, что полученные данные позволят улучшить репродуктивную функцию этих животных.
На Дагестанском государственном техническом университете (Дагестан) разработали оптимальные рецепты concrete mixtures using local natural raw materials в the form of gravel-sand mixtures from deposits of the Chechen Republic.
Появление в Интернете нового типа рекламного текста - флеш-анимационного - позволило создать принципиально новый тип рекламных текстов, способный презентировать знания об объекте рекламирования в принципиальной особом флеш анимационном формате, характерном для Интернета, как канала коммуникации.
В Краснодарском университете МВД проведено исследование физической подготовки сотрудников специальных подразделений полиции. В исследовании участвовало 46 курсантов и слушателей 4-5 курсов, обучающихся по специализации «Деятельность специальных подразделении». Методика педагогического контроля общей физической подготовленности разрабатывалась на основе фундаментальных положений теории тестирования, обуславливающей необходимость решения двух задач научно-методического характера.
Утилизация старого асфальта методом его регенерации и применения в дорожном строительстве приобретает всё большее значение. В настоящее время наиболее широко применяется регенерация горячим способом, позволяющая получать асфальт высокого качества, но обладающая рядом существенных недостатков: повышенный расход энергии, загрязнение окружающей среды, необходимость применения специального оборудования и др.
В России нет единой концепции охраны окружающей среды, которая позволила бы предотвращать загрязнение и истощение природных ресурсов. Однако, несмотря на все усилия властей, экологическая ситуация в стране не улучшилась. Нефтепродукты токсичны для растений даже в относительно низких концентрациях, что приводит к замедлению роста и развития растений и снижению урожайности сельскохозяйственных культур.
Diagnosis, Treatment, and Outcomes Forecast в Acute, Intermediate, и Distant Period of Traumatic Brain Injury и Craniocerebral Wounds, subject code: IH. 22.17, state registration number 0117U006495. Introduction. Skull base injuries caused by highspeed destruction objects during military operations are fundamentally different from the most injuries of civilian population. Two important aspects regarding combat-related injuries include weapons kinetics и characteristics of the most common wounds.
С помощью вычислительного эксперимента можно выявить особенности процессов обработки поверхности и покрытий под воздействием концентрированных потоков энергии (КПЭ). Для достижения этого авторы предлагают следующую последовательность решения задач: • использовать неортогональные и неструктурированные сетки в нестационарной задачи с динамически изменяющейся геометрией области решения при зарождении фронтов фазовых переходов; • использовать алгоритмы МКЭ для расчета специфических задач кондуктивного теплопереноса в КПЭ невозможно без разработки дополнительных математических моделей, учитывающих одновременное протекание процессов плавления, затвердевания и и испарения.
В результате хирургического вмешательства в систему гемостаза/фибринолиза происходят изменения в hemostasis/fibrinolysis, из-за которых послеоперационная летальность может увеличиться до половины. Исследование показало, что оба варианта anaesthesia — epidural и spinal — позволяют снизить риск осложнений.
В Ле-нинске-Кузнецком хирургическом отделении ФГБЛПУ «НКЦОЗШ» проанализированы результаты лечения 271 пациента с вентральными грыжами, которым выполнялась гериноаллопластика стандартными способами за период с 2005 по 2012 годы.
В преддверии Всероссийского съезда финно-угорских народов в Саранске был проведен контент-анализ региональной прессы Мордовии.
Врач Саратова Евгений Осинцев провел исследование влияния низкоэнергетического лазерного излучения на течение раневого процесса в комплексном лечении больных с гнойно-некротическими ранами и трофическими язвами. Исследователи пришли к выводу, что низкоэнергетическое лазерное излучение положительно влияет на проницаемость мембран, процессы дифференцировки клеток, улучшает микроциркуляцию, нормализует транскапиллярный обмен, реологию крови и гемокоагуляцию.
Полииодсодержащие ароматические соединения имеют важную практическую значимость, являясь предшественниками медицинских диагно-стикумов. Наибольший интерес к данному классу органических субстратов объясняется их высокой реакционной способностью и возможностью к широкому спектру функционализаций.
На кафедре информационно-коммуникационных технологий ЦНИИС в апреле этого года пройдут лекции по теме: «Интерфейс – совокупность средств и методов взаимодействия между элементами системы».
Наибольшее количество стран в мире, организующих национальные первенства по мини-футболу и создающих сборные команды по данному виду спорта, вызвано активным распространением этого вида спорта.
Восточный чинк Устюрта, расположенный на востоке Каспийского моря, является одним из крупнейших плато в России. Его растильность характеризуется значительной комплексностью, в том числе и из-за использования территорий чинка под выпас.
Актуальность определения потенциала ионизации молекул полициклических ароматических полупроводников в нано-электронике объясняется тем, что эти молекулы могут использоваться в «органической» электронике в виде активных материалов в полевых транзисторах, устройствах хранения информации, све-тоизлучающих диодах, сенсорах и элементах солнечных батарей.
Введение пациентов с острым коронарным синдромом без подъема сегмента БТ, которым было отказано в реваскуляризации, приводит не только к купированию симптомов, но и к сокращению сроков госпитализации и улучшению прогноза. Выбор оптимальной стратегии лечения ОКСбпБТ с многососудистым поражением представляет особую сложность из-за отсутствия четких рекомендаций по данному вопросу.
Сократительная деятельность матки может привести к гипоксии плода, а также к необратимым последствиям для матери и плода в предстоящих родах, выяснили американские врачи. Они предлагают использовать патогенетически обоснованные терапевтические приемы при ведении беременных с патологическим прелиминарным периодом.
Снижение уровня estrogen в женской репродуктивной системе влияет на развитие неоплазий репродуктивного тракта, выяснили российские ученые.
На Дальнем Востоке обнаружены организмы обрастания приморского гребешка, которые могут быть использованы для производства кормовых продуктов.
Специальные полномочия, выдаваемые властям Russian Federation, в том числе в сфере обороны и безопасности, могут оказаться неэффективными. К такому выводу пришли эксперты, проанализировав действующее законодательство в этой сфере.
«Macrozoobenthos» в Peter the Great Bay (Japan Sea) в 4 раза больше, чем в 1970s, выяснили ученые на основе анализа 450 quantitative и 200 qualitative samples. Наибольшая biomass была зарегистрирована в eastern part of the Bay, predominantly среди cirripedias и bivalves.
В южнославянских языках отсутствует обозначение синего цвета. Это подтверждается примерами названий растений, которые маркируются по признаку белого цвета: ю.-серб. белвина (Пирот) — черешня или слива.
В последнее десятилетие традиционная народная культура довольно широко вошла и в систему образования, начиная от дошкольного, среднего и заканчивая вузовским. Эксперты отмечают, что роль этнокультурного образования в воспитании детей и подростков в современных условиях недооценивается.
В статье «Психологические особенности юношеского возраста», посвященной выбору профессии, рассмотрены особенности его развития в период онтогенеза, а также выяснилось, что именно эмоциональная направленность личности определяет выбор сферы деятельности и ее процессуальные моменты. Эксперты отмечают, что изучение данного периода в современной психологической науке стало задачей традиционной, однако интерес исследователей к данному периоду вполне закономерен, так как характер изменений, происходящих на данном этапе развития, оказывает непосредственное воздействие на весь жизненный путь человека.
Восполнение Западной Сибири нефтью, газом и газовым конденсатом может быть затруднено из-за низкой нефтегазоносности ее месторождений. Наибольшие запасы нефти, газа и газа находятся в Ямало-Ненецком АО, где разведка залежей УВ в глубоких горизонтах находится на начальной стадии (по сравнению с Уренгойским нефтегазоконденсатным месторождением) и пробурено только 30 скважин, вскрывающих ачи-мовскую толщу, согласно лицензионным соглашениям, был выполнен подсчет запасов УВ-сырья промышленных категорий.
Спектр собственных частот в оперном театре — один из важнейших критериев для оценки качества звучания музыки в зале. С помощью компьютерных программ для расчета звуковых полей в помещениях удается получить следующий комплекс объективных параметров: - Структуру ранних и поздних отражений; - Силу бокового звука LG (Lateral Strenght) — отношение уровня бокового звукового давления, измеренного с помощью микрофона с характеристикой направленности в виде восьмерки к уровню звука от того же источника на расстоянии 10 м в заглушенной камере; - Время раннего затухания EDT (Early Decay Time) — время, в течение которого уровень звукового
Нанослои оксида алюминия на стекле и кварце могут быть модифицированы с помощью метода молекулярного наслаивания для изменения свойств поверхности твердого тела.
Нервно-мышечные заболевания, в частности, обусловленные генетическими дефектами миопа-тии являются наиболее частыми и нередко фатальными наследственными заболеваниями человека. В связи с этим большой интерес вызывают методы неспецифического, общего для всех миопатий воздействия на мышечные волокна.
Шримс-медвежонок Sclerocrangon salebrosa в Приморском крае — ценный объект промысла. Для рациональной эксплуатации скоплений этого вида необходимо знать особенности его биологии и репродукции, которые остаются недостаточно изученными.
В настоящее время разрабатываются новые методы идентификации состояния двигателей внутреннего сгорания (ДВС). Однако применение этих методов затруднено для целей экспертизы технического состояния автотракторных ДВС и его компонентов в условиях эксплуатации.
Российские хирурги проанализировали опыт радикального лечения опухолей позвоночника. Наблюдатели выяснили, что большинство метастазов в позвоночник составляют хондромы, хондросаркомы, остеосаркомуы, лимфомы.
В современном мире существует много способов вытеснения нефти или нефтепродукта из нефтепровода, в том числе за счет использования инертной газовой среды. Однако, несмотря на то, что она является одним из самых надежных способов предотвращения пожаров и взрывов, она может быть использована только в том случае, если трубопровод пролегает по местности с пересеченным рельефом.
В Новосибирске скончался известный сибирский музыкант Михаил Невитов — первооткрыватель, зачинатель сибирского музыкального образования.
Напряжение и деформация глинистых грунтов определяют параметры прочности и ползучести сооружений. Испытания проводились на образцах глины для тела дамбы возле г. Галденслебен (Германия).
В лабораторной практике изучена реакция хлорида тетра(пара-толил)стибония с бензолсульфоновой кислотой, един-ственым сурьмаорганическим продуктом которой является фенильные производные пятивалентной сурьмы общей формулы Ph4Sb]X (Х - электроотрицательная группа).
Нарушения мышления при шизофрении можно рассматривать как маркер тяжести заболевания, но не как критерий ремиссии, а как инструмент для оценки выраженности заболевания.
Поиск клонов бинарного кода в ассемблерной форме может быть применен в задачах поиска необновленных фрагментов и вирусов в исполняемых файлах. Однако, несмотря на то, что эта задача мало изучена, она является более важной с точки зрения поиска ошибок в программах, учитывая тот факт, что в основном программы распространяются без исходных кода.
В рамках диссертации «Полевая структура языка», направленной на изучение лингвистических основ межкультурной коммуникации, в диссертации рассматривается вопрос о полевом подходе к языку, который может быть использован в качестве одного из наиболее эффективных способов его представления и описания. По мнению авторов диссертации, полевая структура может быть представлена в виде совокупности лексико-семантических полей, внутри которых и между которыми существуют связи определённого типа.
В статье «Фотокаталитическая активность диоксида титана ТЮ2», опубликованной в журнале « Наука итехника», выступили ученые Белорусского национального технического университета.
В рамках диссертационной диссертации на тему «Актуальные проблемы дистанционного зондирования» российские и зарубежные ученые попытались выяснить, можно ли получить более точное определение скорости звука в водах и ground deposits.
Российские пациенты с диспластическим сколиозом, оперированные инструментарием Cotrel - Dubousset, жалуются на боли в позвоночнике, вызывают страх и ненависть у современников, а также недовольны результатами хирургического лечения. Исследователи считают, что корригирующие операции определяют благоприятные тенденции у пациентов в социальном аспекте (полноценная личная жизнь), что оказывает положительное влияние на формирование психологически устойчивой личности и характера.
Российский производитель и экспортер трубной продукции «ТМК Нефтегазсер-вис» стал одним из крупнейших поставщиков продукции в мире. За последние годы компания завоевала репутацию одного из самых надежных и надежных в России, а также стала одним из лидеров в области антикоррозионного покрытия нефтепроводных труб нефтяного сортамента.
Болезни органов пищеварения занимают одно из ведущих мест в структуре соматической патологии у детей и представляют собой серьёзную медико-социальную проблему ввиду высокой распространённости этих заболеваний, особенно в регионах с высоким уровнем антропогенного загрязнения. По данным отечественных и зарубежных авторов, в детском возрасте с Helicobacter pylori ассоциировано 60-80% случаев гастрита и 88-100% случаев язвенной болезни двенадцатиперстной кишки.
В ближайшее время в Пермском крае могут появиться независимые добывающие и перерабатывающие предприятия (НК). Однако, несмотря на то, что их доля в общем объеме добычи составляет около 3%, они вынуждены ограничивать свой потенциал, поскольку не все малые НК имеют возможность реализовывать добытую нефть местному нефтеперерабатывающему заводу «Пермнефтеоргсинтез».
В Балтийском море в теплое время года выделяется холодный промежуточный слой (ХПС) — это сезонное явление, выделяющееся по своей аномально низкой температуре на глубинах 40 — 60 м.
Российские и зарубежные подходы к комбинированному биохимическому скринингу неблагоприятных исходов беременности I триместра, а также представления о прогнозировании осложнений беременности по результатам биохимического скрининга на основании оценки концентрации в-ХГЧ и РАРР-А в сыворотке крови.
С помощью нечеткого логического вывода можно решить проблему нечеткой парковки в условиях неопределенности исходных данных, параметров системы, нечеткости целей и задач управления. Такие задачи решаются на основе теории нечетких множеств, разработанной американским математиком Л.А. Заде.
Понятие доверия, лежащее в основе любых устойчивых общественных отношений, на уровне политических институтов соотносится с понятием легитимации, несмотря на определенные содержательные отличия. По мнению авторизационного подхода к политическому доверию, право усмотрения и персональная ответственность взаимно необходимы в случае, если в авторизованном органе между партнерами присутствует антагонизм: качественное напряжение, существующее между ними, не может быть сведено исключительно к доверию либо недоверию.
Журналистика в мире и в нашей стране стремительно меняется, а профессия стремительно мобильных медиа, расширением мульмедий-модифицируется.
В рамках диссертации по физико-механическому анализу нелинейных интегративных химико-физических (ХФ) процессов в композитных металлопокрытиях разрабатывается многомерная тензорно-регрессионная модель для трибологиче-ских/противокоррозийных испытаний посредством идентификации с помощью метода наименьших квадратов.
Россия в мировых рейтингах по качеству жизни — одна из самых благополучных стран мира. Однако, несмотря на то, что качество жизни в мире растет, эксперты считают, что в ближайшее время необходимо пересмотреть подход к измерению благополучия населения и страны в целом. В частности, речь идет об индексе развития человеческого потенциала (ИРЧП) ПРООН, который ежегодно публикуется, начиная с 1990 г. Основные компоненты ИРЧП: 1) ожидаемая продолжительность жизни; 2) уровень грамотности населения страны, измеряемый с помощью среднего количества лет, потраченных на обучение, и ожидаемой продолжительности обучения; 3) уровень жизни, оценённый через валовый национальный доход на душу населения по паритету покупательной способности
Российский инновационный сектор является одним из ключевых факторов конкурентоспособности предприятий в условиях глобализации и информатизации. Однако, несмотря на то, что в России создана мощная материально-техническая база для инновационной деятельности, уровень инновационного потенциала российской промышленности в отраслевом разрезе демонстрирует низкий потенциал российской промышленности.
В современном мире малое и среднее предпринимательство — один из самых перспективных секторов российской экономики. Однако, несмотря на то, что это очень рассредоточенный и диверсифицированный сектор экономики, создание и рост этих предприятий все еще подвержены большой волатильности, они страдают от нехватки навыков, плохой практики управления и ограниченной подготовки их рабочей силы, а также не очень хорошо знакомы с лучшими мировыми практиками в области качества, дизайна или производства, эта ситуация приводит к переменным показателям прибыльности, выживания и роста.
На кафедре офтальмологии БелМАПО в Минске готовятся к проведению международной конференции, посвященной имплантации глазного яблока.
Церковнославянский язык призван стать ведущей дисциплиной при подготовке будущих священнослужителей, однако большинство образовательных учреждений решило, что он не должен формировать так называемые универсальные компетенции, несмотря на рекомендации Учебного комитета.
Актуальность изучения состояния микробиоценоза толстой кишки крыс в условиях хронического иммобилизационного стресса и при применении селанка в Курском государственном медицинском университете. Авторы: Мухина А.Ю., Медведева О.А., Свищева М.В., Мясоедов Н.Ф., Ефремова Н.Н., Бобынцев И.И., Калуцкий П.В."
В сплавах висмута-сурьма в зависимости от содержания сурьмы и от температуры смещение экстремумов носителей заряда в валентной зоне зависит не только от концентрации Бь, но и от温度. В настоящей работе для исследования изменений в структуре сплавов БьБЬ используются результаты экспериментальных измерений температурной зависимости коэффициентов дифференциальной термоЭДС а11,а33, удельного сопротивления р11 ,р33 и коэффициента Холла Я231, Я123 в интервале температур (77-290)К в сплаве (Б195-8Ь5)-8п0,31 и (Б188-8Ь12)-8п023.
В преддверии выбора оптимальных размеров зон покрытия кластеров базовых станций сотовых сетей связи (БС) предложены алгоритмы и методики расчета их эластичности.
В последние годы большое внимание уделяется использованию с лечебной целью низкоинтенсивного электромагнитного излучения крайне высокочастотного (КВЧ) и терагерцового (ТГц) диапазонов, в которых осуществляется процесс межклеточных взаимодействий и содержатся спектры основных молекул-метаболитов, участвующих в патогенезе различных заболеваний, регуляции биохимических процессов и физиологических функций организма.
Печень высших организмов, к числу которых относятся лососевые рыбы, — орган, отвечающий главным образом за метаболизм питательных веществ, поступающих в организм. Из печени амфибий были выделены и изучены связанные с жирными кислотами белки, которые могут быть использованы в качестве лекарственных средств.
Ивабрадин — препарат прочно вошедший в клинические рекомендации, посвященные лечению хронической сердечной недостаточности (ХСН) и стабильной стенокардии. Препарат был одобрен Европейским агентством лекарственных средств в 2005г для использования в терапии пациентов с нормальным синусовым ритмом, которые не могут переносить терапию бета-блокаторами.
Таможенный тариф России выполняет различные функции, в том числе фискальную и регулирующую. Для того чтобы повысить эффективность таможенно-тарифного механизма, необходимо изменить его направленность.
Сопоставительный анализ лексико-семантических систем двух или более языков позволяет предсказать, что для носителей одного из языков будет представлять регулярные трудности при изучении второго языка, и даст много полезных сведений об историко-культурных связях башкирского народа с другими народами. Взаимодействие сопоставительной семасиологии и лингводидактики можно квалифицировать как исходный материал для усовершенствования обучения иностранным языкам, для выработки более адекватной методики их преподавания.
Оценка риска неблагоприятных последствий техногенного облучения до сих пор является одной из главных задач эпидемиологических исследований. В связи с этим, правомерность переноса коэффициентов риска, полученных в японских когортах, на ситуации, когда имеет место пролонгированное внешнее или внутреннее облу- чение, требует подтверждения.
Впервые показана роль эндогенного радикала в восприятии временной перспективы больными депрессией. Исследователи надеются, что это поможет дифференциальной диагностике аффективных расстройств.
В современном обществе активно обсуждается возможность легализации эвтаназии. В частности, в последнее время в философский и научный оборот вводится термин «эвтаназия», который, в свою очередь, исследуется философией, медицинской этикой, правоведением, религиоведением и рядом иных наук. При этом непосредственно философия во многом отталкивается от собственного видения данного феномена, обнаруживая в нем онтологическую (в русле постижения смерти), естественно-правовую, морально-этическую и социально-философскую составляющие.
На рубеже веков либеральное движение России уже имело некоторый опыт борьбы за демократизацию общественной и государственной жизни. В 60-70-е гг. XIX в. либералы выступали под знаменем конституционализма и Земского собора, а в начале 80-х гг., в условиях наступившей реакции, главным делом русских либералов стала защита преобразований «эпохи великих реформ».
Бычки красно-пестрой породы, полученные от скрещивания с голштинской и шведской породами, лучше формируют тело, чем их предшественники, выяснили в Красноярском краевом племенном заводе. При высокоэнергетическом кормлении бычков всех групп увеличивалась интенсивность роста промеров тела, характеризующих размер тела (табл. 1).
В рамках Национальной программы подготовки кадров, направленной на укрепление материально-технической базы школьного образования, особенно средних школ, стоит обратить особое внимание на организацию химического эксперимента в общеобразовательных школах. По мнению экспертов, в условиях отсутствия химических приборов и оборудования можно организовать эксперименты, отвечающие современным требованиям содержания, умело используя хозяйственное оборудование, приборы и посуду, используемые в медицинском и бытовом обслуживании. Это также является важной воспитательной особенностью процесса, студенты также развивают характеристики находчивости, приобретенных знаний и взаимосвязи жизненных процессов, а также экологического воспитания через использование непригодной посуды и оборудования.
В преддверии чемпионата мира по футболу в России, который пройдет в июле этого года в Москве, эксперты рассказали о том, как определить высоту падения центра тяжести при опрокидывании автобуса, а также объяснили, почему этот параметр не учитывается при оценке прочности кузова автобуса.
Информационно-коммуникационная система Sci-Hub как зеркало комплектования научных и образовательных организаций онлайн-ресурсами, показало российский эксперт.
В настоящее время коксохимическое производство является важнейшей и незаменимой отраслью промышленности, поскольку производит массу ценных продуктов для народного хозяйства. В то же время оно оказывает значительное негативное воздействие на окружающую среду и здоровье человека посредством выбросов, сбросов и образованием высокотоксичных отходов.
В Ставропольском крае установлены возбудители природно-очаговых арбовирусных инфекций. Среди них лидирующее место занимает Крымская геморрагическая лихорадка, о чем свидетельствует высокая заболеваемость людей и ежегодное выявление возбудителя в клещах, комарах, крови сельскохозяйственных животных, органах птиц и диких мелких млекопитающих.
В 2015 году исполнится десять лет с того момента, как американский физик Х. Хирш (Hirsch, 2005) предложил для оценки научной деятельности один из самых популярных критериев — индекс цитируемости. За это время он приобрел столь высокую популярность и значимость, что не просто оттеснил на второй план все прочие показатели цитирования, но и стал неким фетишем для ученых самых различных рангов.
Соревновательная деятельность существенно отличается от тренировочных занятий. Это сопровождается появлением нервнопсихического напряжения, несвойственным тренировочным режимам деятельности, что, безусловно, сказывается на регуляторных функциях самоуправления поведением.
В преддверии выбора оптимального решения задачи управления экономикой мы рассмотрим два подхода к решению этой задачи. Первый опирается на субъективную интуицию и вербальное представление объекта, второй — на математическую модель, позволяющую прогнозировать эволюцию процессов и находить объективно обоснованные решения в различных сферах деятельности.
В настоящее время в России активно разрабатываются технологии, позволяющие производить энергию из энергоносителей, которые могут быть использованы в качестве источника энергии для производства электроэнергии.
В РГАУ-МСХА им. К.А. Тимирязева открылась научная выставка «150-летняя история Петровской земледельческой и лесной академии».
Появление высокопрочного искусственного углеродного волокна (углеволокна) позволяет в короткие сроки и с минимальными трудозатратами значительно увеличить срок службы строительных конструкций зданий и сооружений.
На начальных стадиях жизнеспособности семян донника желтого и люцерны в присутствии токсичных концентраций солей тяжелых металлов установлена прямая зависимость уменьшения показателей энергии прорастания и лабораторной всхожести семян при повышении концентрации солей фитотоксикантов, определены критическая (пороговая) концентрация изучаемых элементов и содержание металла, при котором процессы роста и развития семян сохраняются.
Актуальность проблемы сахарного диабета (СД) признана во всем мире. Распространенность заболевания в последние 50 лет приобрела характер пандемии. Заболевания пародонта при СД приводят к развитию системного воспаления, повышают риск инфаркта и инсульта, выше смертность от ИБС и нефропатии.
В Восточной Сибири сократили группу иди-опатических сколиозов, вызванных воздействием биологической обратной связи на мышцы тазового пояса и спины в лечении сколиоза у детей с диспластически-дистрофическим синдромом.
Ученые выяснили, что химиотерапия диссеминированного рака желудка может повысить качество жизни больных и снизить токсичность проводимой терапии.
Врач Барнаула Татьяна Черданцева, доц., зав. морфологической лаб. ЦНИЛ, изучает прогностическое значение биомолекулярных маркеров, и в том числе к плоидно-плоидным опухолям, применяемым при почечно-клеточном раке.
Современность заново определяет логику исторического развития общества. Сегодня характер и облик современного общества в целом формируют три важнейших процесса: инновации, модернизация и глобализация. Синергетический подход позволяет нам определить глобализацию как хаотичность или «неупорядоченность интеграционных процессов, наличие в них случайных флуктуаций».
В настоящее время проблема обеспечения надежной защиты передаваемой и принимаемой информации от несанкционированного доступа проявляется наиболее остро в связи с интенсивным проникновением информационных технологий в такие сферы, как промышленность, бизнес, торговля и др.
В настоящее время математическая модель экстракционного процесса позволяет решать многие задачи по улучшению химико-технологических процессов, в том числе и в лабораторных условиях. Математическое моделирование позволяет проводить расчеты переработки концентрированных растворов урана в каскаде противоточных колонн, повышения эффективности работы каскада и достижения требуемых технологических параметров выходных растворов при изменяющихся характеристиках концентрата урана.
Наибольший эффект amiodarone в восстановлении синусового ритма у пациентов с persistent atrial fibrillation (AF) и atrial flutter (AFL) был продемонстрирован в клинической практике.
Пектин - один из самых распространенных полисахаридов, содержащийся в достаточном количестве в растительном сырье: плодах, овощах, корне- и клубнеплодах, яблочных и цитрусовых выжимках и других вторичных ресурсах. В настоящей работе изучены кинетические закономерности окисления пектина в водных растворах под действием пероксида водорода и озон-кислородной смеси.
В связи с многолетним применением в животноводстве метода машинного доения коров и сбора молока в доильную емкость изобретено устройство, позволяющее снизить затраты ручного труда и повысить производительность в 2-5 раз в сравнении с ручным доением.
LIPIDOID IRON OXIDE NANOPARTICLES могут быть использованы для антиsense drug delivery to liver hepatocytes, выяснили российские ученые.
Во-первых, предсказания нейронных сетей могут отличаться, а во-вторых, неравенство синапти-ческих коэффициентов приводит к тому, что «неудачные» варианты сетей отпадают на этапе тестирования. А более или менее «удачных» сетей следует использовать совместно, организовав так называемый комитет сетей, применяя для принятия решения значения выходов всех входящих в этот комитет.
В романе Жюль Верна «20 000 лье под водой» зашифровано несколько физико-математических задач, решение которых позволяет показать широкий спектр инструментов математической пакетов: символьную, численную и гибридную математику, плоскую и объемную графику, анимацию, оптимизацию, решение алгебраических и дифференциальных уравнений и их систем, программирование, работу с физическими величинами, ссылки на облачные функции и др.
В современном цивилизованном обществе ответственность за правонарушения в области охраны окружающей среды всегда связана с мерами воздействия государства на правонарушителей. Среди видов ответственности выделяется экологическая ответственность. Все экологические правонарушения складываются в сфере окружающей среды.
В настоящее время экология подвергается серьезному антропогенному воздействию, в первую очередь из-за загрязнения водоемов и водотоков объектами инфраструктуры, промышленности и т. п.
В Восточно-Корейском заливе размножается одна из крупнейших в Японском море популяций минтая. На юге залива подходит глубоководный желоб к мысу Беган на п-ове Ходо-Пандо (39о20' с.ш.), но шельф сужается незначительно, всего до 20-21 мили.
В Оренбургской области зафиксирован низкий уровень продуктивности крупного рогатого скота. При этом в регионе создана крепкая племенная база специализированных мясных пород.
Фундаментальные исследования в области повышения резервных возможностей организма человека являются основой, позволяющей повысить физическую работоспособность и способность к быстрому восстановлению ресурсов спортсмена после экстремальной нагрузки. Для решения задач по формированию здорового спортивного поколения, подготовки полноценного спортивного резерва в стране и успешного выступления сборных команд России на Олимпийских и Паралимпийских играх, необходимо использовать все возможные достижения биологии и медицины в области инновационных технологий.
Наноструктурированная гидроксиапатитовая керамика улучшает биологические свойства костного мозга, что может иметь значение для прилипания остеогенных клеток и реализации их потенциала. Для адаптации биологических подложек разработаны электрические, оптические, электрохимические и другие методы, общей чертой которых является модификация исходной поверхностной энергии и связанных с ней свойств подложки (смачиваемость, адсорбция, адгезия и т.д.).
Введение арахидоновой кислоты, предшественника эйкозаноидов в организме млекопитающих, может быть использовано для медико-биологических исследований. Однако доступность высокоочищенных препаратов АК для производства невелика из-за их относительной недоступности и высокой стоимости.
В современном футболе скорость движений является одним из важнейших физических качеств футболиста. Быстрота - одна из форм проявления скоростных способностей человека, которая зависит от нервных процессов, вызывающих сокращение, напряжение и расслабление мышц; направляющих и координирующих действия спортсмена.
В Краснодарском крае наибольший интерес у птицеводов к гусиному мясу объясняется не только тем, что их разводят не только для получения мяса, но и ценнейшего пуха и пера. Гусиное перо и пух отличаются максимальной упругостью, эластичностью, прочностью, низкой гигроскопичностью и теплопроводностью. Износоустойчивость гусиного пера составляет 25 лет (вдвое больше куриного) и имеют также большой спрос для производства подушек и одеял.
В заглавии диссертации В. И. Баженова по теме «Готика в русской архитектуре эпохи Просвещения» мы попытались объяснить, почему это художественное явление в современном мире называют псевдоготикой или ложной готикой.
Дождевые черви могут влиять на эрозию, удаляя почвенную подстилку, которая защищает ее от эрозионного воздействия дождя. Они способны изменять среду обитания или даже создавать новую, поэтому их еще называют «инженерами экосистемы».
Арктический регион, обладая огромными запасами полезных ископаемых, владеет и другими наиважнейшими ресурсами, в т.ч. биологическими. Наибольшая доля в валовом региональном продукте создается по виду экономической деятельности «Добыча полезных Ископаемых» (50,2% ВРП).
Воробьев Роман Иосифович — аспирант кафедры факультетской терапии ГБОУ ВПО «Алтайский государственный медицинский университет», врач-кардиолог палаты интенсивной терапии кардиологического отделения КГБУЗ «Городская больница No 1», г. Барнаул, e-mail: elenavorobyova@yandex.ru — изучает связь между ожирением в детстве и будущим коронарным риском.
В настоящее время в России нет специализированного звена подготовки юных футболистов по мини-футболу. В то время как в других спортивных играх, как баскетбол, хоккей, волейбол, футбол в течение ХХ в. была создана и в значительной степени сохранилась в настоящее время достаточно широкая сеть физкультурно-спортивных школ (ДЮШ, СДЮШОР, УОР).
В торфах Среднего Приобья обнаружены различия между гуминовыми и гиматомелановыми кислотами. По мнению ученых, это связано с спецификой гумификации в регионе.
Российское хореографическое образование в последние годы находится под влиянием государственной политики, которая может оставлять художнику иллюзию свободы или навязывает ему жесткий диктат, поддерживает его материально или отпускает на волю рыночной экономики.
На кафедре фармакологии фармакологического факультета Медицинского университета имени М. В. Ломоносова (Санкт-Петербург) в рамках диссертационной диссертации по теме «Физические и фармакологические основы лечения ишемической болезни сердца» были проанализированы состояние больных с острым коронарным синдромом (ОКС) в период обострения ИБС.
В России разработана математическая модель образования псевдоголоса в процессе формирования пищеводной речи у пациентов, потерявших гортань из-за онкологического заболевания. Изучение снимков показало, что в процессе голосообразования участвуют первое физиологическое сужение пищевода, наружные мышцы гортани, гипофакс - дополнительный объем в глотке, глоточные мышцы.
В современном гандболе большой арсенал технических приемов и стабильное их выполнение в изменяющихся игровых условиях во многом определяют уровень технического мастерства гандболистов. Изучение биомеханических характеристик техники выполнения бросков в опорном положении, в прыжке толчком двумя ногами и толчком одной ногой позволило выявить незначительные различия в кинетических показателях звеньев руки и более существенные различии в показателях изменения углов плечевого и тазобедренного суставов при выполнении отталкивания.
Уровень жизни — один из важнейших показателей экономического и социального развития страны. Он определяется степенью удовлетворения потребностей людей и количеством и качеством жизненных благ и услуг, применяемых с целью их удовлетворения.
Введение. Венозная тромбоэмболия (ВТЭ) является одной из ведущих причин материнской заболеваемости и смертности в перинатальном периоде в большинстве развитых стран. Во время беременности и после родов частота ВТЭ возрастает в 4 и 14 раз соответственно. При профилактическом назначении антикоагулянтов можно предотвратить развитие ВТЭ, однако до сих пор отсутствуют рандомизированные клинические исследования с высокой степенью доказательности в отношении различных подходов к тромбопрофилактике у беременных.
В России прошло уже 20 лет с начала осуществления экономических преобразований, в том числе аграрных реформ. Современное состояние сельского хозяйства и перспективы его развития пока остаются неоднозначными.
В период стельности и лактации изменения в твёрдости копытцевого рога могут быть связаны с нарушениями минерального обмена в организме. В частности, это связано с увеличением массы животного и увеличением нагрузки на подошву копытец.
В лабораторном анализе обнаружена вирусная диарея слизистых оболочек крупного рогатого скота. Индексы: моноциты/ эозинофилы нейтрофилы/ лимфоциты 0,58 11,4 0,85 0,90 7,7 0,68 0,86 6,8 0,69 0,77 0,71 С.В. Алексеенкова, кандидат биологических наук, Г.К. Юров, доктор ветеринарных наук, И.А. Калита.
Наибольшую опасность для коневодческих хозяйств представляет инфекция, вызванная ГВЛ-1, или ринопневмония — вирусный аборт. Заболевание, возни-каюшее в ранее благополучных хозяйствах, часто принимает форму острой массовой вспышки, в течение которой инфицируется все поголовье.
На кафедре гистологии и эмбриологии «Витебский государственный ордена Дружбы народов медицинский университет» в Витебске пройдут лекции по теме: «Меланогенез в организме человека и животных. Меланоциты эпидермиса и их роль в защите организма от ультрафиолетовых лучей».
Наблюдение за качеством и безопасностью продовольственного сырья и продуктов питания в 2014—2013 гг. показало, что контаминация их микроорганизмами является одним из важнейших показателей, характеризующих качество и безопасность продуктов питания. Удельный вес нестандартных проб, не отвечающих гигиеническим нормативам, превышает средние краевые показатели 2012 г. в 1,6 раза, 2013 г. — в 1,2 раза, а 2014 г. - в 1,4 раза (краевой показатель - 6,0).
Акритов А.С., Чигарев В.В., Роянов ВА., Захарова И. В. ОПРЕДЕЛЕНИЕ ШИРИНЫ И ПРЕДЕЛА ТЕКУЧЕСТИ МЯГКОЙ ПРОСЛОЙКИ В ЗОНЕ ТЕРМИЧЕСКОГО ВЛИЯНИЙ (ЗТВ) СВАРНЫх соединений при тепловом воздействии на термоупрочненную сталь в ЗТВ, наряду с участками, претерпевшими аллотропические превращения (участками твердения), имеются участки, нагреваемые до максимальных температур Тт 5 АсЬ для данных сталей и называемые участками высокого отпуска или участками разупрочнения.
Врач акушер-гинеколог, доц. доц. кафедры акушерства и гинекологии доц. Врачебно-гинекологическийлогический факультет МГУ имени М. В. Ломоносова провел исследование преэклампсии и эклампсии во время беременности. По мнению ученых, основной причиной патологического процесса является нарушение функционального состояния эндотелия сосудов.
Российские ученые проанализировали крупнообломочные породы элювиальных брекчий. Они накапливались на склоне и у подножья гор в результате обвалов, осыпей, действия селевых потоков при интенсивном разрушении палеозойских сооружений, выведенных на поверхность в заключительный этап герцинской складчатости.
В рамках государственной программы НИР «Научно-исследовательский институт сельского хозяйства Крыма» в рамках диссертационной диссертации на тему «Проведение селекции мясного скота на повышение эффективности использования корма в сжатой форме».
В настоящее время разрабатываются интегрированные системы ориентации и навигации (ИСОН) для морских подвижных объектов XXI века. По мнению экспертов, это позволит повысить точность выработки курса для обеспечения навигационной безопасности плавания морских судов.
В мозге млекопитающих содержится около 40 % глутаматных рецепторов, в том числе и L-глутамат. Нарушение этих рецепторов приводит к гибели нейронов, а также к развитию ряда нейродегенеративных заболеваний, среди которых болезнь Паркинсона, паралич, эпилепсия.
Актуальность данной работы связана с постоянно возникающими важными задачами, которые необходимо решать в процессе управления физическим воспитанием курсантов и слушателей вузов.
В преддверии Международной конференции по культурологии, которая пройдет в Челябинской государственной академии культуры и искусств, мы попытались ответить на вопрос о том, что такое культурология.
В лаборатории СибГУ впервые выделено сульфонильное производное аминопиразола, обладающее потенциальной биологической активностью, и доказано его фармакологическая активность.
В русском языке есть три вида анафонии: контекстуального, текстового и общеязыкового характера. В рамках этой статьи мы рассмотрим три из них, а также попытаемся выяснить, превышают ли звуки ключевого элемента речевой фон.
В исследовании мезенхимных стволовых клеток взрослого организма (МСК) выяснилось, что МСК могут являться предшественниками остеобластов, хондроцитов и ади-поцитов, а также эндотелиальных клеток, скелетных ми-оцитов, клеток нервной ткани и кардиомиоцитов.
В статье «Мегатекст в СМИ», опубликованной в Вестнике МГУ, рассмотрена специфика медиатекста в современном мире. Авторы считают, что медиатекст – это текст письменный, полиадресатный, социально ориентированный, в отличие от художественного, в котором неполнота семантически значима, без отклонений от нормы, неклишированный.
В рамках исследования «Диджитализация социально-экономической системы в условиях цифровизации внешнеторговой деятельности», проведенного в рамках Национального проекта «Цифровая экономика РФ», было выявлено, что реализация ряда национальных проектов связана с проблемами системного характера.
В России с 1 января 2018 года вступает в силу новая инструкция Банка РФ, согласно которой участники внешнеторговой деятельности теперь будут обязаны оформлять паспорт сделки. Кроме того, упрощается документооборот между компаниями и уполномоченными банками, поскольку банк берет на себя большую часть не только контроля за валютной операцией клиента, но и оформляет валютные операции в ведомости банковского контроля.
В связи с переходом старшеклассников к профильному обучению в образовательных учреждениях возрастают требования к педагогам, работающим на базовом и профильном уровнях старшей школы. Повышение уровня профессиональной компетентности педагога невозможно без формирования у него четкой рефлексивной позиции в отношении собственной педагогической деятельности в новых социальных условиях.
В преддверии перевода муниципального автотранспорта на компримированный природный газ (КПГ) мы рассмотрели, какие виды баллонов можно использовать для ПАГЗ, а также рассмотрели недостатки и преимущества композитных лейнеров 4-го типа, которые не выдерживает температуры ниже -40°С, что резко ограничивает климатическую зону их применения в России, поскольку в нашей стране такие температуры могут быть даже в Москве, не говоря о зонах холодного климата, занимающих свыше 2/3 территории России.
В статье «Незаконный оборот наркотиков в России», опубликованной в российском научном журнале «Актуальные проблемы современной борьбы с наркопреступностью», рассказывается о том, какие категории «character of public danger» и «object of crime» имеют значение для того, чтобы определить степень общественной опасности преступлений в этой сфере.
В пленках висмута, полученных методом термического напыления в вакууме на подложку, не наблюдается заметной зависимости от толщины, а подвижность пленки заметно уменьшается, что и обеспечивает совпадение термоЭДС с данными для монокристаллов.
Нижегородский госуниверситет им. Н.И. Лобачевского представил первые результаты разработки системы качества в ННГУ. В условиях массового высшего образования новое звучание приобретает проблема обеспечения качества образования.
В акватории Азовского и Чёрного морей зафиксирован рост загрязнения углеводородами нефти и нефтепродуктов в результате аварий, в том числе в Керченском проливе в 2007 году. Причины разливов нефти и степень устойчивости прибрежно-водных и водных растений Азовского моря были выделены на математическое моделирование, которое позволило выявить основные пути переноса и накопления нефти в береговой зоне.
В статье «Обеспечение адгезионной прочности газотермических покрытий поршневых колец двигателей карьерного транспорта», опубликованной в Горном институте имени В.А.Красного, рассказывается о современных технологиях нанесения износостойких покрытий, которые позволяют значительно снизить или исключить влияние на изнашивание деталей таких факторов, как эрозия, коррозия (в том числе высокотемпературная), кавитация и др.
Сократительная активность самок кролика на 30-й день беременности не влияет на их биологическую готовность к родам, выяснили российские акушеры. По их мнению, это связано с различной степенью биологической готовности самок к процессу. В настоящее время ЭА предлагают использовать в т.ч. для лечения такой акушерской патологии, как патологический прелиминарный период, однако данные о влиянии ЭА на сократительную активность матки и функциональное состояние плода весьма ограничены.
В последнее десятилетие XXI в. произошли истинно революционные научные исследования в области вермикультуры, на основе которых разработаны современные вермитехнологии для решения ряда экономических, социальных, экологических и медицинских проблем, которые являются глобальными вызовами для современного общества. В настоящее время дождевые черви стали привлекать особое внимание исследователей, предпринимателей и практиков в связи с возможностью их самого широкого хозяйственного использования в различных целях: - переработка и рециклинг муниципальных, агропромышленных и промышленных твердых органосодержащих отходов с помощью технологии вермикомпостирования, позволяющей получать из органических отходов высококачественные биоудобрения, почвогрунты и мелиоранты.
В Приморском крае обнаружены сочетанные очаги туляремии, лептоспироза и хантавирусной инфекции. По данным Роспотребнадзора, возбудители инфекций — мышевидные грызуны двух видов — полевая мышь и дальневосточная полевка. Наличие всех трех нозологических форм чаще встречается в пойменно-болотном типе очагов и реже — в лугополевом.
В эпоху «холодной войны», когда сформировались «системы сдерживания военной агрессии» между «социалистическим содружеством» и «миром капитала», в недрах Пентагона разрабатывались способы разрушения этого равновесия. При изучении различных военных конфликтов американские ученые военного ведомства пришли к выводу, что таким методом достижения поставленных целей может быть ведение скрытых террористически-партизанских действий.
В настоящее время криоконсервация эмбрионов млекопитающих — единственная возможность сохранения генофонда некоторых представителей животного мира. Особую актуальность она приобретает в лабораторном животноводстве, от качества продукции которого зависят во многом результаты биомедицинских исследований.
Находящиеся в дерново-подзолистых почвах торфяники могут быть использованы для повышения плодородия. К такому выводу пришли ученые ВНИПТИОУ, в том числе П.П. Соловьев и Д.А. Алтуни-на. По их мнению, минеральные удобрения, внесенные под картофель на фоне 30 т/га компоста под перепашку зяби и культивацию, существенного положительного действия на повышение его урожая не оказали.
И.С. Соболев представил обзор состояния радиогеохимических методов поисков месторождений нефти и газа. По его мнению, в настоящее время в большинстве регионов мира наблюдается положительный тренд в применении различных геохимических и геофизических съемок по поверхности.
В преддверии 150-летия со дня рождения Д.С. Мережковского в ИМЛИ РАН подготовили доклад о творческой биографии писателя-символиста — его романе «14 декабря», последней части второй трилогии «Царство Зверя» и многочисленных публицистических статьях из газет «День», «Русское слово», «Наш век», «Вечерний звон», «Новая речь» и «Новые ведомости».
С 18 по 20 октября в Москве состоялся Российский национальный конгресс кардиологов. В его работе приняли участие более 4500 делегатов. Ведущими кардиологами были представлены актуальные доклады о современных вопросах кардиологии. Особое внимание было уделено вопросам реабилитации больных с патологией сердечно-сосудистой системы.
Российский антрополог Т.А. Фесенко провел кон-цептологический анализ феномена «вера» в контексте коммуникативной антропологии. В рамках этой работы мы попытались определить связь веры с такими близкими концептами, как «доверие» и «достоверность», а также проанализировали лингвистические изыскания последних лет и пришли к выводу, что термин «концепт» в современном мире «пестрят страницы диссертационных исследований и публикаций», выступая скорее модным атрибутом, и поэтому выводы в таких работах касаются универсальных и этноспецифических характеристик языкового сознания и коммуникативного поведения.
Наблюдение за поверхностью Земли из космоса или воздушного пространства с помощью электромагнитных волн различных длин от долей микрометра (видимое оптическое излучение) до метров (радиоволны) является неотъемлемой частью человеческой деятельности в современном мире. Научные и инженерные основы для реализации таких систем заложены в середине XX в. Они были подготовлены достижениями в области самолетного приборостроения, в том числе разработкой НИИ-17 панорамной РЛС «Кобальт» для бортового комплекса прицельного оборудования «Рубидий» бомбардировщика Ту-4.
В связи с тем, что умение писать приобретается в результате длительного обучения и тренировок, в связи с этим включение проблемы почерка как манеры письма того или иного носителя языка, как фиксируемой в рукописных текстах характерной для всякого пишущего и «основанной на его письменно-двигательном навыке системы движений, с помощью которой выполняются условные графические знаки» в лингвистическую проблематику является актуальным.
На фоне обострения отношений России и НАТО в регионе Балтийского моря в 2016 году в международной политике произошли значительные изменения. В частности, в внешнеполитической доктрине страны появились новые аспекты, касающиеся отношений с Западом.
В архитектуре Японии во второй половине ХХ в. сформировалось два принципиально новых стилевых направления - метаболизм («превращение, изменение») и постметаболизм («изменчивая эстетика»). В настоящей работе намечено более подробно рассмотреть творческие взгляды представителей четвертого поколения японских зодчих (конец ХХ -XXI в.), реализовавших в своих произведениях философские принципы «растворения», «перетекания» внешнего и внутреннего пространств и, наконец, «стирания архитектуры».
Уральский промышленный регион имеет высокие шансы стать «локомотивом развития» «новой индустриализации» в России. Однако не все благополучно с перспективами развития Свердловской области.
Российские акушеры-гинекологи проанализировали состояние плацентарной недостаточности у беременных женщин. Они пришли к выводу, что наиболее частая причина нарушений состояния плода во время беременности - плацентальная недостаточность (ПН), являющаяся основной причиной внутриматочных кровотечений.
Геннадий Размазин, генеральный директор завода теплогидроизоляции труб, специализирующегося на изготовлении предизолированных трубопроводных систем, в том числе для нефтегазовых строек Сибири, рассказал о том, как завод «Сибпромкомплект» работает в этом направлении.
В Институте информационных технологий ИВТ СО РАН в рамках диссертационной диссертации на тему «Использование накопленной ранее информации для создания универсальной системы доступа к информационным ресурсам, распределенным в мировом пространстве», создана диссертация по теме «Информационная интеграция распределенных источников данных и создание научного задела в области распределенных информационных систем и баз данных в целях разработки технологии, поддерживающей создание и функционирование широкомасштабных информационных инфраструктур на основе виртуальной интеграции».
Томский государственный педагогический университет проводит исследование дискурсно-прагматических функций и пропозиционально-семантического содержания восточно-хантыйских конструкций с косвенно-падежным оформлением аргумента в семантической роли агенса: т.е. в пассивной и так называемой «эргативной» конструкциях в сравнении с активной прямой конструкцией предложения.
Врач-кардиолога Andrey Viktorovich Fonyakin рассказал о профилактике повторного инсульта в России. По его словам, рецидивы цереброваскулярных нарушений составляют примерно четвертую часть острых нарушений мозгового кровообращения, превышая в 15 раз чаще смертность больных, перенесших инсульт в общей популяции лиц того же возраста и пола.
На поздней стадии эксплуатации сеноманской залежи Ямбургского месторождения появился ряд негативных технологических факторов функционирования внутри-промысловой системы сбора газа, таких как перекрытие сечения трубопровода гидратами, льдом, механическими примесями, накоплением жидкости. С целью предотвращения образования отложений гидратов (или льда) осуществляется подача метанола.
В ходе комплексного лучевого мониторинга в отдаленном периоде за пациентами, перенесшими оперативное лечение по поводу рака легкого, было выявлено прогрессирование опухолевого процесса в культе бронха и легочной ткани, метастатическое поражение лимфатических узлов средостения и диссеминация по плевре.
С помощью средств эстетической выразительности в спортивных танцах создается неповторимый музыкально-художественный образ, раскрывающий эстетическую сущность танцевального спорта.
В ходе рыночных реформ в российском аграрном секторе превалировали две организационно-правовые формы: коллективный сектор и личные подсобные хозяйства граждан. За последние 20 лет роль крупного бизнеса в сельскохозяйственном производстве существенно уменьшилась. Его доля составляет в настоящее время меньше половины общего объема сельскохозяйственного производства (рис. 1). Сельскохозяйственные предприятия доминируют в производстве зерна, сахарной свеклы, яиц, семян подсолнечника.
Порошки из тугоплавких металлов могут быть восстановлены водородом в газовой фазе, что может привести к образованию крупнодиспесной фракции и загрязнению Мо фтором. При этом к исходным порошкам предъявляются высокие требования по их чистоте и дисперсности, что делает их непригодными для прессования.
Врач Саратовского ГМУ им. В.И. Разумовского Ольга Фомкина провела экспериментальное изучение морфометрических и биомеханических характеристик передней мозговой артерии у взрослых людей разного пола и возраста.
В преддверии празднования юбилея Санкт-Петербурга архитекторы и дизайнеры попытались выяснить, как сохраняется архитектурное наследие города в современном архитектурном стиле. По мнению экспертов, наибольшее значение для сохранения исторической архитектурной среды в Петербурге имеют памятники архитектурного наследия, в том числе архитектурные комплексы Исаа-киевской площади.
На Украине растет количество отказов оборудования, в том числе из-за коррозионных повреждений, износа сварных соединений и неправильного изготовления трубных колонн. Эксперты отмечают, что наибольшее количество дефектов связано с неправильной эксплуатацией оборудования, а также с низкой экологической безопасностью и высокими рисками возникновения экологических катастроф.
В статье «Белое движение в Приморье после политического кризиса июня 1922 г.: политические дискуссии, имевшие место в последнем оплоте Белого движения -Приморском государственном образовании - после Гражданской войны на Дальнем Востоке» автор реконструирует основные точки зрения, бытовавшие среди политически активной общественности белого Приморья. Особое внимание уделено дебатам в ходе Приамурского Земского Собора, по итогам которого установилась единоличная диктатура генерала М. К. Дитерихса.
В условиях загрязнения техногенно-загрязненных почв возможно возделывание полевых культур в условиях преобразованных почв с использованием комплексного фито-биосорб-ционного модуля. В настоящее время, в связи с возрастающим поступлением тяжелых металлов в почвенный покров значительных территорий, особо актуально внедрение безопасных и высокоэффективных технологий рекультивации почв, включающих использование фитометодов, применение эффективных биопрепаратов, восстановление продуктивности нарушенных земель, мероприятия, регулирующие подвижность опасных веществ.
В преддверии президентских выборов в Пермском крае особую актуальность приобретают проблемы устойчивого развития городских поселений и территорий. В первую очередь, речь идет о городе-конкуренте и его конкурентоспособности.
В Алтайском крае проведены опыты применения хитозановых препаратов для защиты сельскохозяйственных растений от грибных болезней. Препараты «Артемия» и «Хорион» были получены из хитинового сырья с проклевываемостью 50% (выловлены в 2004 г.) и хорионов (пустых оболочек), выловленных в озере Большое Яровое в 2007 г. Результаты агрохимического анализа полученных образцов удобрения представлены в таблице 1.
Накануне послания Федеральному собранию президент РФ В.В. Путин заявил, что сегодня современное российское общество «испытывает явный дефицит духовных скреп» - милосердия, сочувствия, сострадания друг другу, поддержки и взаимопомощи. Именно поэтому сейчас важно обратить пристальное внимание на систему воспитания военнослужащих, формирование духовно-нравственных ориентиров профессиональной деятельности, критически переосмыслить многовековой опыт укрепления духа русского воинства.
В современном мире лингводидактическое направление, в том числе и в высшей школе, характеризуется разнообразием подходов к обучению иностранному языку. В настоящее время поиск оптимальных путей организации формирования иноязычной компетенции в логике структуры профессиональной подготовки будущих переводчиков как особой и самостоятельной области современного лингвистического образования, несомненно, сопряжен с решением определенного круга проблем методологического и методического плана.
Сравнительный анализ языка философии позволяет выделить специфику философской деятельности, ее целью и результатом выступает создание системы философских категорий, которая становится философским произведением. По мнению В. Библера, философия - это процесс преобразования культуры при помощи создания философских произведений (систем категорий), а также их воспроизводства в форме философских текстов.
В инфракрасной области спектра наблюдались спектры неполяризованного излучения, регистрируемые на фурье-спек-трометрах PERKIN ELMER 1720Х и FTIR-8400S фирмы Shimadzu в диапазоне 400-4000 см-1 с разрешением 1 см-1 при комнатной температуре Т=300 К. Монокристаллы выращивали в направлении, параллельном плоскостям скола, с подпиткой растущего кристалла расплавом, используя плавающий тигель. Нарушенный при резке слой толщиной около 100 мкм удалялся обработкой в травителе состава: 6 частей HNO3 + 6 частей CH3COOH + 1 часть H2O.
С помощью рациональных режимов управления бесконтактным вы-сокомоментным вентильным двигателем можно уменьшить энергопотребление привода на основе вентильного двигателя. Для этого необходимо использовать математическую модель, позволяющую реализовать проекцию токов и /1гу в зависимости от вектора статорного напряжения и ЭДС вращения.
Нанокластеры атомов марганца в решетке кремния могут действовать как многозарядные центры, заряд которых меняется от 1,5 до 3 нм. Такие кластеры можно формировать при условии, что они находятся в ионизированном состоянии.
В Ставропольском крае проведена оценка нефтезагрязненных почв Нефтекумского района на содержание нефтепродуктов до и после проведения рекультивационных работ.
В условиях низкой температуры растений снижается активность антиоксидантных ферментов, которые защищают клетки от окисления липидов, белков и ДНК. При этом повышенный уровень АФК может выступать в качестве сигнала, активирующего защитные механизмы, в то время как их чрезмерная генерация может привести к гибели клеток.
В статье «Проблема защиты интересов молодежи в конфликтах», посвященной проблемам жизненных планов и стратегий современной российской молодежи, рассматривается концепция субъектности молодежи, согласно которой она понимается ими как способность общества, социальных групп, человека выступать в качестве активного начала (деятеля, творца) социальной реальности. В эмпирическом отношении статья опирается на результаты социологического исследования «Интересы современной молодежи», проведенного в 2016 году методом анкетирования в Волгоградской области; опрошены молодые люди в возрасте 14 - 29 лет.
В Азово-Донском рыбохозяйственном бассейне, где в последние десятилетия имеет место устойчивая тенденция к стагнации и деградации популяций особо ценных проходных (белуги, осетра, севрюги, рыбца, шемаи) и туводных (стерляди, карповых и др.) видов рыб, предусматривается увеличение добычи рыбы во внутренних водоемах страны.
Введение программы дополнительного лекарственного обеспечения (ДЛО) отдельных категорий граждан, имеющих право на получение государственной социальной помощи, позволило выявить существующие в лекарственном обеспечении проблемы. Актуальным является анализ результатов реализации вышеуказанной программы с целью оптимизации лекарственной помощи населению.
Врач-гематолог МНИОИ им. П.А. Герцена Николай Стуклов проанализировал изменения эритроци-тарных показателей периферической крови и состояния сосудисто-тромбоци-тарного и коагуляционного гемостаза у больных раком шейки матки в зависимости от стадии заболевания и гистологического варианта опухоли.
Магнитно-резонансная томография (МРТ) широко применяется в медицине для получения изображений внутренних органов и мягких тканей организмов, причем из них более 30% (а в Европе более 70%) получают с применением контрастирования. В связи с этим в настоящее время в качестве контрастных агентов (КА) используют координационные соединения парамагнитных ионов гадолиния(Ш) с по-лидентатными лигандами, например, такими как диэтилентриаминпентаацетат-(ДТПА) и 1,4,7,10-тетраазациклододекан.
С учетом проводимых социально-экономических реформ в Российской Федерации земельная реформа приобретает особую значимость и актуальность. Земельная ре- форма - важнейшая часть экономической реформы, проводимой в стране, и она мешает экономический кризис, политические и идеологические конфликты, сложившиеся традиции, а также наличие социальных слоев населения, материальные интересы которых она ущемляет.
В Томском научно-исследовательском институте физико-математической химии (ФГУП «НПО «Микроген» МЗ РФ г Томск) на основе биомассы бифидумбактерина (Bifidobacterium bifidum) разработали технологию производства пероральных дозированных лекарственных форм на основе сухой биомасСЫ бифидобактерий.
Сосновые леса Ветьминско-Болвинского междуречья, расположенные на юге Брянско-Жиздринского полесья, относятся к типу «высоких полесий» и имеют не аккумулятивное, а денудационное происхождение. Классификация проведена в соответствии с принципами направления Браун-Бланке.
Понятие «ролевая позиция» до сих пор остается недостаточно проработанным в отечественном педагогическом сообществе. По мнению экспертов, ролевая позиция - это устойчивая система отношений человека к определенным сторонам действительности, проявляющаяся в соответствующем поведении и поступках. При сравнении содержания понятий «позиция» и «роль» отмечается сходство характеристик данных понятии.
Снижение скорости клубочковой фильтрации менее 60 мл/мин на 1,73 м2, сохраняющееся на протяжении 3 мес и более, может быть признано хронической болезнью почек (ХБП). Впервые в мире появилась общепризнанная классификация, позволяющая с единых позиций смотреть на больных с хроническими заболеваниями почек.
В процессе изомеризации промышленных пентан-гексановых фракций могут использоваться хлоралюминатные ионные жидкости, обладающие суперкислотными свойствами. Использование этих соединений в качестве катализаторов углеводородного сырья в настоящее время рассматривается в качестве альтернативы традиционным гетерогенным и гомогенным катализаторам, в частности, А1С13 и другим агрессивным соединениям Фриделя-Крафтса.
В условиях высокочастотного радиационного излучения Щелочногалоидные кристаллы получили световые вспышки в видимом диапазоне и тушение в коротковолновом диапазоне.
В условиях наклонных пластов, где отмечается интенсивное смещение кровли в плоскости пласта, разработанная конструкция обеспечивает практически полное восстанавливание стоек и исключает необходимость выполнения трудоёмких операций, связанных с «правкой» секций.
Новосибирская область является одним из крупнейших регионов Сибирского федерального округа. В регионе интенсивно формируется инфраструктура внешнеэкономической деятельности, создан финансовый межрегиональный рынок, совершенствуется и расширяется выставочно-ярмарочная деятельность, работают зарубежные центры и представительства. В ближайшие годы планируется организовать выпуск новых видов продукции, востребованных на внешних рынках.
Российские женщины, использующие гормональные контрацептивы, чаще страдают от дефицита магния (ДМ), выяснили в исследовании, проведенном ФГБОУ ВО РНИМУ им. Н. И. Пирогова Минздрава России «КМ Практика», Москва.
Гидротермальный теплоноси- рофильтрация — источник тепровой и электри- идного кремнезема в гидротермальном ческой энергии и минерального сырья растворе связано с процессами нуклеа- [1].
В преддверии выборов все большую актуальность приобретает выявление позиций и возможностей СМИ, оказывающих заметное влияние на определение населением России своих политических симпатий и антипатий. В рамках социально-ориентированных подходов к рассмотрению массовой коммуникации приоритетное внимание уделяется вопросам политики и экономики, а основные методы научного анализа опираются на структурную, бихевиористическую и культурологическую традиции.
В диссертации «Абелева группа гомоморфизмов Нош(А, С)» выяснилось, что эта группа равна нулю, где С — вполне разложимая группа без кручения.
В преддверии вступления в силу реформы филологии в России в XIX веке была создана система классификации произведений словесности, которая позволила определить жанровые стили и представить историю литературы в полном составе, преемственно. В данной статье мы рассмотрим эту систему на материале нескольких наиболее влиятельных риторических руководств того времени, в том числе М.В. Ломоносова, И.С. Рижского, А.М. Мерзлякова и Н.И. Греча.
В современной кардиологии обсуждается возможность применения комбинированной терапии в лечении артериальной гипертензии (АГ). По мнению экспертов, это позволит снизить риск летальных исходов от осложнений АГ.
В настоящее время гальваническое производство является одним из самых популярных способов защиты металлов от коррозии, а также позволяет повысить электропроводность, износостойкость и другие свойства готового изделия. В настоящей работе изучается возможность получения из растворов электролитов окрашенных соединений, которые затем могут быть использованы при получении пигментов из отработанных растворов никелирования.
Российские дошкольные образовательные учреждения в последнее время все чаще сталкиваются с проблемой благополучия и психического развития своих воспитателей. В связи с этим возникает вопрос о качестве социокультурной среды дошкольного образовательного учреждения и, прежде всего, о характере отношений во взрослой и в детско-взрослой общности образовательныхого учреждения как пространстве развития ее субъектов.
Изучение состояния запасов и изменения биологических показателей сельди Охотского моря в весенне-осенний период осложняется суровыми гидрометеорологическими условиями и ограничением судоходства ледовым покровом.
В условиях высокой стоматологической заболеваемости детей особую актуальность имеет целенаправленное снижение уровня имеющейся патологии путем проведения профилактических мероприятий, лечения заболеваний внутренних органов, патологии костной системы, зубочелюстных аномалий в рамках программы государственных гарантий обеспечения населения бесплатной медицинской помощью.
В современном мире все большее внимание уделяется воспитанию творческой личности. По мнению ряда исследователей, для этого необходимо развивать нерегламентированную среду с демократическим стилем общения, основанную на увлеченности совместной творческой деятельностью и подражании творческой личностью.
Снижение экспрессии эффекторных Т-клеток памяти в ревматоидном артрите может являться признаком терминальной фазы дифференциров-ки и созревания молекул HLA-DR и CD95.
Интеграция производственных данных, нефтегазодобывающая компания, MES, SOA. Key words: Manufacturing data integration, Oil and Gas company, MES. Для решения этой задачи IT-отделы предприятий или компании-подрядчики нередко идут наиболее очевидным путем, создавая частные интеграционные решения, налаживая обмен данными между двумя и более конкретными системами. В результате экономия на разработке может нивелироваться существенными затратами на поддержку работоспособности частных решений в условиях постоянно меняющейся информационной среды.
В Приморье обитают три вида тихоокеанских лососей — горбуша, кета и сима. Запасы кеты в этом районе формируются за счет естественного воспроизводства в р. Аввакумовка, а горбушу и кету в удалении от береговых предприятий в Японском море добывают сетями.
В Ленинградской области успешно возделываются ягоды крыжовника. Их можно употреблять для укрепления стенок кровеносных сосудов и излишней полноте, при гипертонии и атеросклерозе, а также при заболевании желудочно-кишечного тракта, почек, малокровии.
В Ереване прошла Международная научная конференция «От Балтики до Черного моря: армяне в культурных, экономических и политических процессах». На мероприятии приняли участие специалисты из Австрии, Аргентины, Армении, Беларуси, Болгарии, Венгрии, Германии, Литвы, Молдовы, России, Румынии, Украины, Франции.
Добыча газа при обводнении скважин резко падает, а поступление песка из пласта значительно увеличивается. Для решения этой проблемы необходимо использовать технологии, разработанные российскими учеными для эксплуатации погружными насосами для обводнённых газовых и метаноугольных месторождений с высоким содержанием свободного газа и механических примесей, прошедшие промысловые испытания и серийно выпускаемые отечественными машиностроительными заводами.
В стаде племзавода «Восток» установлена генеалогическая структура стада молочного скота, продуцирующего в 2015 году. Продуктивные качества коров определены за первые 305 дней лактации.
Социологи отмечают, что львиную долю хозяйственных действий можно объяснить, только зная их социальный контекст.
В Тюменской области на северо-западе России растет тмин обыкновенный. Он широко используется в ликеро-водочной промышленности для приготовления ликеров и настоек.
В Арктике наращивается военное присутствие США и Скандинавских стран, в том числе в Заполярье, где проходят масштабные военные учения ВМС США. Основные угрозы военной безопасности Российской Федерации в Арктической зоне носят нарастающий характер, исходят от анализа развития военно-политической и стратегической обстановки в регионе, а также отмечают, что масштабное применение военной силы в регионе маловероятно, а разрешение противоречий в этом регионе в основном будет лежать в международно-правовой плоскости с упором на демонстрацию военной силы.
На основе реакции алкилирования ароматических соединений в присутствии алюмоорганических гомогенных катализаторов может быть получена физиологическая активность терпенофенолов.
В последнее время все большее распространение приобретают безредукторные колебательные электроприводы (КЭП), построенные на базе практически всех типов серийно выпускаемых электрических машин, работающих непосредственно в режиме периодического движения. Как правило, для создания колебательного режима работы используются те же принципы управления, что и в следящих системах, а именно, применение различных видов модуляции напряжений (токов) при питании обмоток исполнительных двигателей.
Актуальность исследования социальной адаптации детей с нарушениями слуха на сегодняшний день определяется двумя основными группами причин. С одной стороны, это рост теоретического интереса к изучению различных факторов, влияющих на адаптированность и социализацию детей с различными нарушениями, в том числе активного использования средств и приёмов арттерапии как альтернативного традиционному терапевтическому подходу способа коррекции психологического состояния подростков.
В рамках разработки проектов линейных сооружений железнодорожного транспорта основным методом определения объемов земляных масс, расчета геометрических параметров поперечного очертания земляного полотна в необходимых сечениях на стадиях рабочего проекта, рабочей документации является метод поперечных профилей. Автоматизация этих процессов позволит избежать грубых просчетов, уменьшить продолжительность разработки проектов, быстро создавать высококачественные графические документы.
В статье «Исследование антифрикционных и противоизносных свойств смазочных материалов судового назначения, содержащих слоистый модификатор трения», представлены результаты анти-friction и anti-wear tests на смазочные материалы, содержащие molybdenum diselenide.
В условиях интенсивной пластической деформации металла в различных средах формируются нанокристаллические композиты с различными неравновесными фазами, содержание которых может варьироваться (вплоть до 100%). Для этого используется метод механоактивации, позволяющий получать объемные наноматериалы (компакты), которые по структурно-фазовому составу и физико-химическим свойствам близки к формирующимся на реальных объектах поверхностным слоям, и исследовать их свойства.
Российская Противоэпилептическая Лига ЭПИЛЕПСИЯ и пароксизмальные состояния В <л CD со сл СП о СП СП IV) сл 1 No <з\ К о i: ь а Сй Сй ^ £ s Сй S О а • , ь i й ; .
Психическое здоровье рассматривается как динамическая совокупность психических свойств (структура характера, особенности темперамента, способности, психические процессы), обеспечивающих внутреннюю гармонию личности, гармонию человека и общества, возможность полноценного функционирования человека в процессе жизнедеятельности.
Спектры и внутримолекулярная динамика высоковозбужденных колебательных состояний трехатомных молекул представляют значительный интерес, поскольку они определяют радиационный баланс атмосферы Земли и других планет. В связи с этим в настоящее время большое внимание уделяется разработке молекулярных газовых лазеров, способных служить стандартами частоты. Особую важность приобретает исследование колебательной зависимости полуширины и сдвига центров линий молекул рабочего вещества.
Полярографическое исследование ауторегуляции дыхательной активности бактерий Yersinia pestis показало, что этот эффект близок к классическому митохондриальному дыхательному контролю, а также к так называемому Крэбтри-эффекту - явлению угнетения дыхания клеток гликолизом.
В преддверии «арабской весны» многие эксперты отмечают, что влияние внешних факторов на стабильность арабских режимов в 1990-е годы было неоднозначным.
Влияние положительных эмоций на иммунный ответ указывают на активность центральной, вегетативной и нейроэндокринной систем. Увеличение положительного эмоционального фильма достоверно повышает количество натуральных киллеров (CD16+), а в результате интенсивной медитативной практики, сопровождающейся положительными эмоциями, наблюдается рост титра антител на вакцину против гриппа.
В Охотском море обитают эвфаузиевые. Они составляют до 6G % биомассы зоопланктона, активно потребляя фитопланктон, детрит, бактерии, микрозоопланктоны и мелкие формы растительноядного зооplanктона (Волков, 1996а; Ito, 2GG2; Nakagawa и 2GG4; Park et al., 2G11).
В почвах южной пригородной зоны г. Волгограда обнаружено, что практически все показатели содержания тяжелых металлов в почве не превышают ПДК, за исключением цинка, превышение которого зафиксировано в почвах садово-огородного участка северного направления (в 1,15 раза выше ПДК).
В Нижнем Притоболье найден грунтовый могильник Вак-Кур, принадлежащий дотатар-скому населению. Местные жители рассказывали, что в том месте были похоронены люди небольшого роста, не татары. Исследование могильника в 1986 и 1987 гг. вызвало интерес к обнаруженному памятнику. В Зауралье к этому периоду относится лишь два захоронения, которые исследованы практически полностью: Ликинский, содержавший 40 погребений, и Пылаевский.
В условиях перехода к Болонской системе образования качество жизни студенческой молодёжи ухудшается. По мнению экспертов, это связано с тем, что качество жизни в России в последнее время снижается.
Актуальность проблемы обеспечения продовольственной безопасности для России в условиях глобального кризиса показала уязвимость отечественной агропродовольственной системы в условиях обострения проблемы голода и недоедания при возникновении чрезвычайных обстоятельств.
Врач медико-социальной экспертизы при наличии оснований определяет нуждаемость пострадавшего в медицинской, социальной и профессиональной реабилитации, а также признак пострадавшего инвалидом.
В теплоснабжении, как и в других отраслях, требуется постоянное наблюдение за состоянием теплотрассы. Для этого используются системы оперативного дистанционного контроля (СОДК) и система контроля влажности пенополиуретановой теплоизоляции (ППУ).
На ранних стадиях развития сахарного диабета наблюдается выраженное воспаление поджелудочной железы, которое может быть связано с избыточной массой тела или ожирением. По мнению экспертов, это связано с тем, что жировая ткань является мощным секреторным органом, который продуцирует многие цитокины, особенно адипокины (лептин, адипонектины и др.), играющие ключевую роль в различных иммунных реакциях.
Влияние занятий аквааэробикой на уровень развития основных физических качеств у студенток специальной медицинской группы вызывает тревогу и озабоченность специалистов. Специалисты уделяют пристальное внимание повышению уровня физической подготовленности студентов, имеющих различные отклонения в состоянии здоровья на основе применения различных средств физической культуры.
Российские военные эксперты отмечают, что процесс профессиональной социализации курсантов Краснодарского высшего военного училища (КВВУ) является одним из важнейших этапов становления военного профессионала. Военная социализация - это привыкание к новым условиям, процесс и результат усвоения знаний, умений, навыков, социального опыта, последующего их воспроизводства, формирование мировоззрения, жизненных принципов, духовных ценностей на основе требований законодательных и нормативно-правовых актов, общевоинских уставов, квалификационных требований, учебных программ, приказов вышестоящего командования, воинских традиций и ритуалов.
В сегодняшнем обзоре мы поговорим о том, как устроена система big data, которая позволяет обрабатывать огромные объемы информации.
Рак желудка остается актуальной проблемой современной онкологии, занимая ведущие позиции в структуре онкологической заболеваемости и смертности. Использование комбинированных методов лечения рака желудка, в том числе с применением лучевой терапии, привело к увеличению медианы выживаемости - 42 мес против 21 мес в контроле.
В Волгоградской области проведены исследования по оценке эффективности применения биопрепаратов при выращивании семян гибридов подсолнечника. Установлено, что в создании ассимиляционной поверхности в посевах ведущая роль принадлежит таким показателям как площадь ассимилирующей поверхности (листья, стебель, корзинка) и фотосинтетический потенциал (ФП).
Поисковые роботы, подводная навигация, интеллектуальная система управления роботом и подводный полигон для сертификации подводных аппаратов — что необходимо сделать для повышения их эффективности.
Российский профессор Серов показал, что предельные значения диагностического параметра - величина случайная, подчиняющаяся определенным законам распределения. Распределение погрешностей, как и ранее, считаем нормальным. Однако, в силу ряда причин, нормативы обладают некоторой неопределенностью, что можно объяснить технологической неоднородностью процессов производства и целым рядом других причин.
На Алтае-Саянском экорегионе сохраняется месторождение кедра сибирской. На его месте сформировались специфические разновозрастные разреженные насаждения из кедра и пихты со своеобразным составом нижних ярусов растительности (обилие кустарников, крупно-травья и папоротников, реликтовых неморальных видов).
По данным Всемирной организации здравоохранения животных, в некоторых азиатских странах регистрируются массовые заболевания, вызванные высокопатогенным вирусом гриппа А. Вирусы гриппа высоко вариабельны и включают быстрое накопление точечных мутаций и реассортацию генов (Ямникова, 2005). Вакцинация против гриппа - один из элементов всесторонней программы по искоренению заболевания, а своевременный серологический контроль - как один из наиболее эффективных путей защиты птицепоголовья от вирусных инфекционных заболеваний и контроля над вирусом.
В первом полугодии 2003 г. объем импорта ГЛС в России вырос на 52% по сравнению с аналогичным периодом прошлого года. При этом структура импорта лекарств по странам-импортерам претерпела незначительные изменения.
По мнению американского специалиста в области бодибилдинга и автора учебных пособий под названием «Думай» Стюарта Мак Роберта, классическая система построения физических нагрузок не достаточно эффективна для достижения спортивных результатов.
В рамках личностно ориентированного обучения старшеклассников основам безопасности жизнедеятельности в старших классах наиболее эффективными являются интерактивные методы и технологии обучения. В частности, наиболее эффективной является проектная технология обучения, которая отвечает таким специфическим возрастным преимуществам, как готовность к самостоятельным формам учебной работы и стремление к сотрудничеству.
Заболеваемость раком молочной железы (РМЖ) в России растет с каждым годом, а риск рецидива опухоли повышается с увеличением количества обнаруженных в костном мозге эпителиальных клеток. В настоящее время в ФГБНУ «РОНЦ им. Н.Н. Блохина» проведено 3 крупных исследования по изучению гемопоэза и субпопуляционного состава зрелых лимфоцитов костного мозга.
В гидролотке РГУ им. И. Канта наблюдается эффект внутреннего гидравлического скачка при взаимодействии распространяющегося вдоль склона дна гравитационного течения с пикноклином.
В последнее время человечество постепенно переходит к использованию альтернативной энергетики. По мнению экспертов, эта отрасль имеет значительные преимущества по сравнению с традиционными источниками энергии.
Овес является ценной высокопитательной кормовой культурой. В то же время сдерживающим фактором использования овса в кормлении животных является наличие в нем повышенного уровня трудногидролизуемых и, соответственно, труднопереваримых некрахмалистых полисахаридов, количество которых достигает 30% против 11% в пшенице и 17% в ячмене.
В посткризисный период развития глобального финансового рынка наблюдалось резкое ослабление связей финансовых рынков с реальной экономикой, что привело к резкому росту стоимости заемных денежных средств и обесценению стоимости заложенных активов. В связи с этим актуальными становятся альтернативные инструменты привлечения денежных средств под проект. В частности - мезонинный кредит. Мезонин - это некий симбиоз долгового финансирования (debt financing) и финансирования собственным капиталом (equity financing).
На ультрамикротоме проанализированы изменения структуры волокон ткани в процессе износа. Использовалась растровая микроскопия, что позволило установить, что исходный образец состоит из достаточно равномерной системы основных нитей из смеси шерстяных и синтетических (полиэфирных) волакон.
В настоящее время в клинике активно используются биохимические маркеры прогноза инфаркта миокарда (ИМ). Они позволяют оценить степень риска развития осложнений и выделять группы, как с высоким, так и с низким риском.
В сыворотке больных с аутоиммунной болезнью Грейвса обнаружены антитела к тиреоидной пе-роксидазе (АТ-ТПО). Они связывают комплемент и тем самым определяют антителозави-симую комплемент-опосредованную цитотоксичность.
В условиях неопределенности рынка промышленные предприятия должны уметь оценивать степень риска и умело им управлять. В наше время резкое увеличение масштабов производства и технологических процессов с использованием опасных веществ привело к тому, что основным источником опасности для человечества становится техносфера.
На Западно-Сибирской равнине зафиксирована многолетняя мерзлота в каргинском времени — это время было очень важным в истории заселения Северной Азии палеолитическим человеком. В связи с реконструкцией палеоклиматов и прогнозированием (по самым разнообразным сценариям) климатов будущего в разных странах интенсивно ведется изучение эволюции природной среды в последнем ледниково-межледниковом цикле. В этом цикле наиболее сложным и неясным остается средняя его часть — средний вюрм-висконсин, в Сибири это каргинское время.
В молекулярной физике существует соотношение (10), которое в рамках всей физики считается по сути дела постулатом. При разовом столкновении шаров первый шар может как приобрести кинетическую энергию, так и потерять, в зависимости от соотнешения исходных кинетических энергий, от направления движения шаров (от знаков проекций скоростей).
В юридической науке много внимания уделено уголовной политике как в ее широком, так и в узком понимании. В сегодняшнем контексте уголовная политика определяется как многогранное социально-политическое образование, определяющее стратегию и тактику борьбы с преступностью на базе уголовного, процессуального и уголовно-исполнительного права.
Российский законодатель уделяет значительное внимание вопросам,связанным с правомерным применением силы. В частности, речь идет о применении физической силы, специальных средств, огнестрельного оружия (ФС СС ОО) сотрудниками правоохранительных и силовых структур.
По итогам I квартала 2007 г. компания Аква Марис заняла второе место по объему аптечных продаж в России, опередив конкурентов в сегменте «коммерческих» лекарственных препаратов.
На кафедре аналитической и неорганической химии в Тамбовском государственном университете им. Г.Р. Державина проведено исследование ингибирования коррозии стали в средах нефте-газового комплекса, характеризующимися присутствием сероводорода и углекислого газа в пластовой воде, содержащей углеводородную фазу.
В настоящее время наблюдается тенденция интенсивного развития энергетики на основе использования нетрадиционных возобновляемых источников энергии (ВИЭ). Поиск способов вовлечения биомассы в топливно-энергетический баланс является актуальной научно-технической задачей. Наибольшее распространение получила переработка в топливные брикеты благодаря тому, что основными потребителями являются отдаленные населенные пункты или небольшие поселки, жилищно-коммунальное хозяйство которых оснащено слоевыми котлами на твердом топливе. Переоборудование таких котельных на непроектное газообразное топливо приведет к затратной модернизации и увеличит сроки окупаемости.
В статье «Ингибирование бурового раствора на углеводородной основе» представлены рекомендации по предотвращению неблагоприятного воздействия на стену и образования колодца под воздействием раствора. Известно, что аварии и осложнения произошли при бурении на месторождениях Северного Шуртана, Тандырча, Алан, Помука, Кокдумалака и других. Аналогичный процесс происходит при использовании моющих средств на синтетической основе.
В настоящее время вопрос повышения защищенности объектов и устойчивости отраслей экономики не потерял своей актуальности. И теперь, когда ключевые объекты и отрасли экономики могут подвергаться опасностям, возникающим при ведении военных действий, а также оказаться в зоне действий поражающих факторов ЧС, следует говорить о повышении защищенности этих объектов как в военное время, так и в чрезвычайных ситуациях мирного времени.
В рамках диссертационной диссертации к кандидату в доценты кафедры физико-математического факултета имени М. В. Ломоносова диссертация защищена на диссертации по теме: «Использование неявных методов трапеций и полностью неявного метода Рунге-Кутты для решения дифференциальных уравнений радиотехнических цепей».
Российские медики проанализировали ведение пациентов с Helicobacter pylori-ассоциированными заболеваниями в амбулаторных условиях с 2017 по 2020 годы. В ходе исследования выяснилось, что у большинства из них нет адекватной тактики ведения.
В связи с ужесточением антидопинговых требований все большее внимание привлекают немедикаментозные способы восстановления после физических нагрузок. Одним из таких методов является кардиореспираторный тренинг, в результате которого восстанавливается явление респираторной синусовой аритмии. Исследования зарубежных авторов подтверждают целесообразность использования методик биологической обратной связи по кардиоритму в качестве способа лечения различных заболеваний.
В венгерском городе Будапешт состоялось юбилейное совещание, на котором были допрошены двадцати человек, в том числе один следователь, который был груб и сыпал угрозами. На допросе следователи рассказали о том, что в 1956 году в Венгрии произошла контрреволюция, в результате которой погиб Дёрдь Крашшо, один из самых известных поэтов этой эпохи.
В первые десятилетия XXI в. политические элиты активно использовали память как инструмент легитимации собственного пребывания у власти, так и для контроля над прошлым, ставшим важным символическим мобилизационным ресурсом в современной политике.
На этой неделе мы рассмотрим понятие катастрофическое сознание, которое является неотъемлемой частью современного общества и может быть представлено в различных своих модификациях, начиная от пророческого сознания, предрекающего конец мира, до научных теорий, предсказывающих ту или иную катастрофу.
На территории Северо-Запада РСФСР в годы Великой Отечественной войны был установлен жестокий оккупационный режим, жертвами которого становились не только взрослые, но и дети. Это обусловило интерес к проблеме военного детства со стороны партизанской периодической печати, распространяемой среди гражданского населения занятых нацистами территорий.
Нальчикские луговые дикорастущие растения используются для заготовки лекарственного сырья и кормов, оценка их безопасности, в частности, по содержанию токсичных веществ.
В рамках вневедомственного контроля за правоприменительной деятельностью, который может осуществляться как в процессуальной, так и в непроцессуальной форме, существенное значение имеет контроль со стороны адвокатуры. Роль адвоката на предварительном следствии в последние годы возросла. Адвокат может указать правоприменителю, выносящему определенный акт применения права, на его ошибочность.
Влияние моторных асимметрий конечностей на параметры преодоления барьерного бега при обучении студентов технике барьера было обнаружено в эксперименте с участием «левшей» и «правшей» толчковой ноги.
На упругих телах можно получать звукоотражающие характеристики с помощью покрытий в виде непрерывно-неоднородного покрытия. Исследованию дифракции гармонических звуковых волн на неоднородных телах и сферических оболочках, находящихся в жидкости, посвящена обширная литература.
В статье «Исследование композиционных материалов на растяжение» мы рассмотрели особенности изменения этих характеристик надежности и долговечности изделий, полученных методом полимеризации, при растяжении, сдвиге, изгибе и кручении.
В рамках подготовки к строительству лесных дорог необходимо учитывать влияние косогорности местности на объем дорожных земляных работ. В частности, это актуально для участков малых насыпей и не глубоких выемок, где сток воды обеспечен, но параметры земляного полотна установлены на основе требований норм проектирования по обеспечению допустимых продольных уклонов дороги и снижения затрат на строительство и эксплуатацию дороги.
В настоящее время для повышения эксплуатационной надежности, повышения защитных и упрочняющих свойств рабочей поверхности деталей из конструкционных материалов, в промышленности широко используются различные технологии нанесения функциональных покрытий. Одной из самых распространенных технологий является технология ионно-плазменного осаждения покрытий в плазме сильноточного вакуумно-дугового разряда (ВДР) при высоких и управляемых энергиях ионов.
С помощью аппарата нечеткой логики можно решить задачи, в которых исходные данные являются ненадежными и слабо формализованными.
Наблюдение динамики гематологических и биохимических показателей крови голштинских чёрно-пёстрых тёлок в процессе онтогенеза показало, что они находятся в пределах физиологической нормы.
Скандал с утечкой личной информации становится все более актуальным. В связи с этим в последнее время все больше людей предпочитают спрятать свои секретные данные в тайне, используя стеганографические методы.
Автомобильные шины являются важным и конструктивно сложным элементом современного автомобиля. Тенденциями современного развития шин являются: 1) создание низкопрофильных шин, что позволяет установить тормозные механизмы больших размеров и снизить деформации боковых поверхностей шин; 2) снижение сопротивления качению шин за счет использования новых материалов протектора; 3) использование шипов или ламелей для улучшения сцепления автомобиля с дорогой при движении по льду и снегу.
Физические и физиологические особенности спортивной техники, используемых в спортивной гимнастике, выделены в диссертацию по теме «Biomechanical analysis of sports performance technology with balance beam dismount».
Наличие общих антигенных структур у Мп и клеток организма является причиной развития аутоиммунных процессов, приводящих к тяжелым осложнениям, которые требуют специфической терапии.
Российские суды признают виновными в совершении преступлений около 750 тысяч человек, что составляет 0,7% от общего населения страны и соизмеримо с населением крупных городов, таких, например, как Омск или Красноярск. Подобные масштабы уголовного преследования неизбежно предполагают особое — идеологическое — понимание принципа презумпции невиновности и особое же претворение этого принципа в реальную юридическую практику.
Пейзажная живопись — один из самых популярных жанров в современном искусстве. Несмотря на то, что пейзажи могут изображать самые разные места, такие как горы, леса, реки и пляжи, они часто открывают широкий обзор местности и фокусируют внимание на небе. Кроме того, некоторые художники используют сцены природы как способ рассказать историю, проиллюстрировать идею или концептуализировать метафору.
Понятие «эвтаназия» имеет давнюю историю. Еще в Древней Греции под эвтаназией понимали легкую смерть, убийство из сострадания. В Древней Индии нормы поведения обязывали «покончить с собой» вдов, а в Японии престарелых из горных деревень, превратившихся в обузу для своих родственников, с их согласия отвозили на священную гору, где оставляли умирать.
В настоящее время в России активно разрабатываются технологии производства функциональных материалов на основе редкоземельных металлов и скандия. Для этих металлов характерно активное вовлечение в сферу высокотехнологичных производств, где их применение, как правило, имеет большое значение. В связи с этим, одним из важнейших современных направлений в области получения функциональной продукции на основе РЗМ является разработка и совершенствование технологических решений по получению их соединений из различных видов минерального сырья.
В России разрабатываются методы биологического окисления углеводородородов нефти, которые максимально приближены к естественным процессам и являются наиболее перспективными. Исследуемый метод предполагает внесение в почву адаптированной культуры нефтеокисляющих штаммов Micrococcus и Bacillus, иммобилизованных на сорбенте «Унисорб».
Врач-онколог Ростовского научно-исследовательского онкологического института, заведующая лабораторией иммунофеноти-пирования опухолей, рассказала о том, чем отличается онкобольное заболевание от множественных болезней.
В Ульяновском государственном техническом университете был проведен эксперимент по использованию психолого-педагогических условий, необходимых для формирования рефлексивных способностей у студентов вузов средствами спортивного ориентирования. В исследовании приняли участие 48 студентов экспериментальной группы и 74 студента контрольной группы. На основании анализа научной литературы и для выявления влияния занятий спор- тивным ориентированием на уровень рефлексивной деятельности нами были определены критерии - мотивационный, когнитивный и рефлексивный (табл.2).
Почва Пензенской области является одним из важнейших средств сельскохозяйственного производства, главным свойством которого является свойство плодородия. В процессе землепользования человек обязан поддерживать и воспроизводить это свойство. Изучение почвы и её свойств необходимо начинать с анализа факторов почвообразования, т.к. именно они определяют особенности почв.
В Томском государственном медицинском университете обсуждается возможность программирования гибели иммунокомпе-тентных клеток, вызванных вирусами, способными к длительному (иногда пожизненному) пребыванию в организме.
В статье «Коммуникативная культура будущего учителя права в образовательной среде вуза», посвященной проблеме формирования коммуникативной культуры будущего преподавателя права в вузах, в частности, рассмотрена проблема формирования новой ценностной системы общества, важнейшими компонентами которой являются открытость, духовность, культурная насыщенность и способность к диалогу.
Введение аутологичных мононуклеарных клеток костного мозга безопасно и хорошо переносится у пациентов с хронической сердечной недостаточностью, выяснили ученые в Казахстане. Актуальными остаются и вопросы безопасности, способов введения и оценки оптимального состояния культуральных клеток.
В условиях переменного водно-теплового режима грунтов земляного полотна и слоев дорожных одежд, определяющим критерием зачастую становится сдвиг в подстилающем грунте или слабосвязном слое искусственного основания, а также потеря несущей способности основания. Для обеспечения требуемой прочности дорожной одежды проектные организации увеличивают толщину покрытия из асфальтобетона или применяют конструктивный слой из тощего бетона.
На фоне вспашки и глубокого рыхления под сахарную свеклу в Башкортостане внедряют энерго- и ресурсосберегающие почвозащитные системы. При этом, несмотря на замену вспашке при осенней обработке глубоким рыхлением орудиями с чизельными рабочими органами, почва сильно уплотняется, что ухудшает ее водно-физические свойства.
Смазочные и антифрикционные материалы для космического корабля «Буран» были созданы в Научно-исследовательском институте авиационной промышленности (ВИАМ).
На русском языке вышла книга Х. Госка «Польский стыд», посвященная проблемам Холокоста в польском сознании. По мнению авторов, проблема стыда в польской литературе неотделима от причудливого сплетения польской «мании собственной невиновности» с подсознательным чувством вины, мегаломанией национальной мартирологии, нежеланием делить роль жертвы с кем-либо еще, страхом запятнать ее приятием роли со-виновного.
В диссертации «Оценка расхода донных наносов в руслах рек», подготовленной в рамках диссертационной диссертации, рассмотрена проблема неудовлетворительной оценки стока руслового материала в реках в естественных и измененных хозяйственной деятельностью человека условиях.
В статье «Параболические уравнения второго порядка», опубликованной в рамках диссертационной диссертации, рассмотрена скорость стабилизации решения задачи Коши для анизотропного квазилинейного параболического уравнения второго порядка. Работа посвящена изучению скорости стабилизации при Ь ^ то решения задачи (1)-(3) с финитной начальной функцией <^(х).
Актуальность и эффективность inhibitors of P2Y12 platelet receptors в patients with Acute Coronary Syndrome (ACS).
В Зауралье разработана методика, позволяющая прогнозировать процесс разворота частицы относительно отверстий по цилиндрическим перемычкам после каждого перемещения решета из одного крайнего положения в другое. По мнению экспертов, эта методика позволит обосновать конструкцию и технологическую схему работы решетного конвейера с поперечными колебаниями сепарирующей поверхности в го- ризонтальной плоскости и определить его основные параметры - скорость движения, частоту и амплитуду колебаний рабочей поверхности.
Коррупционное поведение чиновника, использующего предоставленную ему власть в целях получения личной выгоды, несёт на себе неизгладимый отпечаток «величайшей подлости». Проблема коррупции и противодействия ей является одной из самых острых и «кровоточащих» глобальных проблем современности, от решения которой зависит дальнейшее развитие российского общества и всего человечества в новом столетии.
Снижение читательской активности в библиотеках СО РАН при обслуживании в традиционном режиме заставляет библиотечных работников обращаться к электронным версиям журналов как заместительному механизму поставки научной информации, и традиционный формат зарубежных журналов начинает рассматриваться как архивный или страховой на случай исчезновения удаленного доступа.
Углерод в структуре стали может находиться в твердом растворе на основе а- и у-железа (на позиции элементов внедрения), на дислокациях (в виде атмосфер Коттрелла и Максвелла), на межфазных (карбид/матрица) и внутрифаз-ных (границы зерен, пакетов и кристаллы пакетного и пластинчатого мартенсита) границах, в частицах карбидной фазы [1 - 12].
В статье рассматривается методика диагностирования топливной аппаратуры дизелей на основе комплексного оперативного воздействия, при котором не требуется демонтаж и использование стационарного стендового оборудования.
В рамках создания интегрированного информационно-образовательного пространства (ИОП) на основе современных цифровых технологий, представляющего по сути распределенную программно-техническую образовательную платформу, будет создана система сетевого взаимодействия высших учебных заведений, интегрирующих научно-ОБРАЗательный контент в процессе решения различных задач образовательной деятельности с использованием разнообразных программных сервисов.
Научный сотрудник лаборатории молекулярно-клеточной физиологии и патологии ФГБУ НИИ медицинских проблем Севера СО РАМН, г. Красноярск, Россия, Савченко А.А. и соавт. провела исследование состояния клеточного и гуморального иммунитета и функциональной активности нейтрофильных гранулоцитов у женщин с моноинфекцией ВПЧ и при сочетании ПВИ и УГИ. Материалы и методы Обследовано 65 пациенток репродуктивного возраста (от 18 до 45 лет), обратившихся в женскую консультацию Дорожной клинической больницы ст. Красноярск за период с 2007 по 2009 гг. Всем пациенткам было проведено комплексное обследование, включающее цитологический, коль
Научный и практический интерес к вакцинопрофилактике инфекций у людей, вызванных ортопоксвирусами, вызвала статья, опубликованная в журнале Biopreparation (Biopharmaceuticals).
На предприятии, производящем водоэмульсионные краски для замывки сточных вод, была поставлена задача вернуть сточные воды, получаемые при замывке, в оборотный цикл. На технологические процессы приготовления красок вода используется безвозвратно и только воды, используемые для заМЫвки оборудования, сбрасываются в систему канализации.
Снижение мощности высокочастотных волн LF-волн сердечного ритма может быть связано с вариабельностью ритма миокарда, выяснили ученые.
В преддверии выбора оптимальной схемы электроснабжения локальной электрической активно-адаптивной сети (ААС) рассмотрим, как обеспечить электроснабжение разнородных потребителей электроэнергией заданного качества при минимально возможных затратах. Задача оптимизации режима работы для схемы ААС состоит в определении оптимальных значений всех параметров режима генерации и потребления при учете технических ограничений, заданных моделью.
В связи с несовершенством социально-психологической структуры личности подростка-правонарушителя необходимо выяснить, как эти особенности влияют на формирование антисоциальной направленности личности.
Абразивное шлифование, полирование и доводка с использованием абразивных материалов не обеспечивают оптимальное качество поверхностного слоя деталей, которое формируется в основном на финишных операциях механической обработки.
Вытегорский РГСиС, филиал ГБУ «Волго-Балт» проанализировал причины образования и развития трещин в нижних двустворчатых ворот. Анализ эффективности методов неразрушающего контроля и условий его проведения при обследовании металлоконструкций НДВ показал, что наиболее приемлемым является визуально-оптический метод, который позволяет выявлять дефекты на этапе макротрещин протяженностью 15-20 мм и более.
Витебская академия ветеринарной медицины проводит ДНК-тестирование крупного рогатого скота молочного направления продуктивности. Это позволит повысить генетический потенциал молочной продуктивности коров на 2 - 3 тыс. килограммов за лактацию и обеспечить получение среднего удоя в сельскохозяйственных и иных организациях (их филиалах) не менее 6000 кг молока от коровы в год.
Позднякова Виктория Вадимовнат - доктор медицинских наук, профессор, ведущий научный сотрудник, лаборатория иммунофеноти-пирования опухолей, Ростовский научно-исследовательский онкологический институт, ул. 14-я линия, 63, г. Ростов-на-Дону, 344037, Россия, e-mail: rnioi@list.ru
В настоящее время сталь St52,3N (германский аналог стали 17Г1С) является феррито-перлитным агрегатом. В обоих состояниях она отличается повышенной пористостью, на 5-7 % более высоким содержанием перлита и более грубым строением последнего. На изломах, образующихся при испытании на ударную вязкость, в этом состоянии наблюдаются значительные участки хрупкого разрушения.
На Урале впервые зафиксированы результаты экстерьерной оценки коров первой лактации. По мнению экспертов, это свидетельствует о том, что по большинству признаков животные имеют средние оценки, укладывающиеся в границы 4-6 баллов.
В статье «Технологические readiness в спортивной аэробике», подготовленной к Олимпийским играм в Пхенчхане, рассматривается новый подход к организации тренировочного процесса в аэробном и танцевальном видах спорта.
В Северо-Восточном федеральном институте онкологических заболеваний проведено расширенное изучение патогенеза острых лимфобластных лейкозов (ОЛЛ).
Российский физик В. Вазов изучил асимптотику решения задачи Дирихле для общего эллиптического уравнения второго порядка с малым параметром е, вырождающейся при е=0 в задачу Коши для уравнений первого порядка с регулярным полем характеристик.
В Томском научно-исследовательском институте кардиологии опубликована диссертация, посвященная влиянию альбумина икреатинового холестерола на развитие хронической ишемической болезни почек. Рукопись получена 06.09.2018 Рецензия получена 20.09.2018 Принята к публикации 28.09.2018 Markers of chronic kidney disease and disorders of with medically-controlled arterial hypertension и Koshel'skaya O.A., Zhuravleva O. A. Aim.
Наибольший вклад в снижение ущерба от паводков и наводнений внесли отечественные и зарубежные ученые — В.А. Архангельский, В.В. Беликов, А.Ф. Воеводиный и другие. Введение. Математическое моделирование неустановившегося режима потока основано на разработке и решении математических зависимостей, полученных одним из крупнейших французских ученых XIX в. Барре де Сен-Венан (1797-1886 гг.).
В России растет заболеваемость бронхиальной астмы (БА). По данным эпидемиологических исследований, БА встречается у 1-18% населения в зависимости от региона мира. В то же время, в странах с низким уровнем заболеваемости БА в последние 15-20 лет повсеместно отмечается выраженное снижение частоты смертельных исходов вследствие БА.
Эффективность моделируемой целенаправленной деятельности у больных эпилепсией оценивается на основе комплекса выделенных показателей и оценивается с помощью технологии искусственных нейронных сетей. В исследовании участвовало 235 человек, из них 72 практических здоровых человека, 47 мужчин и 25 женщин, средний возраст - 33,1 ± 0,6 года.
В рамках исследования свойств широкозонных полупроводников карбида кремния (SiC) и нитрида алюминия (AlN) исследованы возможности для применения в ЧЭ микросистем функциональной электроники, реализующих пьезоэффект в пленке кремния на фоне повышенных прочностных характеристик этого материала в экстремальных условиях. При этом обеспечиваются кристаллохимическая и термомеханическая совмести- мости, механическая стойкость, включая их упругость, твердость, механическую усталость и т.д.
Пограничное сопряжение математических моделей Маскета—Леверетта и Баклея—Леверта может быть использовано при сопряжении температурной модели этого пласта с моделью неизотермической двухфазной фильтрации изотропной пористой среды в отсутствие массовых сил.
В Омском ООО «Кох-Сибнефтехиммонтаж» прошли испытания гидравлического стрелового грузоподъемного крана Ивановец КС-45717К-2 на базе КАМАЗ-65115. Испытания проводились с грузами различной массы (от 100 кг до 25000 кг), а также без груза.
В рамках написания диссертации по теме «Стратегическое и процессное управление предприятием» в рамках диссертационной диссертации на тему «Проект BPM Standarts Group Business Performance Management (BPM) - это методология, направленная на оптимизацию реализации стратегии и состоящая из набора интегрированных циклических аналитических процессов, поддерживаемых соответствующими технологиями и имеющих отношение как к финансовой, так и к операционной информации.
В работе представлены концептуальные подходы к развитию прибрежных курортных территорий Краснодарского края. Они должны учитывать все трудности многочисленных влияющих факторов и согласовываться с целями дальнейшего комплексного развития уникальных горно-морских рекреационных и курортных агломераций.
В сборнике « Народное хозяйство СССР за 70 лет. Юбилейный статистический сборник. - М., 1987. - С.374, 377, 568» перечислены архивные фонды Иркутской области, Омской области, Красноярского края и Томской области.
На кафедре административного и муниципального права (Саратовская государственная юридическая академия) была проведена диссертация по теме «Discriminatory Misconduct и disciplinary corruption offenses».
М.Д. ГИРЯЕВ, проф. каф. лесоустройства и охраны леса МГУЛ, докт. с.-х. наук рассказал о том, как в России появились первые засечные леса.
В гиревом спорте при выполнении специально-подготовительных упражнений существенно снижается нагрузка на мышцы верхних и нижних конечностей и создаются условия для экономии энергии в каждом рабочем цикле движений.
Научные исследования института мер пресечения в уголовно-процессуальной науке свидетельствуют о многоаспектности исследований института мер пресе- чения. Настоящая статья посвящена не только и не столько научным исследованиям, сколько практическим проблемам, возникающим при применении его норм, в том числе с помощью внесения изменений в действующее законодательство.
Боков Дмитрий Олегович, доцент, научный сотрудник лаборатории химии пищевых продуктов ФГБУН «ФИЦ питания и биотехнологии», опубликовал статью «Оценка взаимодействия полисахаридов и минорных биологически активных веществ в функциональных пищевых ингредиентах растительного происхождения».
Крупный рогатый скот известен на Ближнем Востоке примерно с VI тысячелетия до н.э. Происхождение домашнего скота от тура не вызывает сомнений, однако относительно времени и места одомашнивания не было единого мнения. Ясность в эту проблему была внесена в результате применения современных методов анализа ДНК.
Неосознаваемые психические процессы - процессы, которые не могут быть осознаваемы в сознании человека. Их можно разделить на три группы: неосознаваемые механизмы сознательных действий, надсознательные процессы и автоматизированные действия, которые совершаются без участия сознания.
Главной особенностью интегрированного комплекса сетевых автоматизированных лабораторий (ИКСАЛ) является универсальность, расширяемость и открытость (возможность гибкой интеграции с элементами комплекса). При этом надо учитывать, что программное обеспечение ИКСАЛ само по себе является объектом исследования лаборатории и его структура должна полностью определяться составом и структурой программного обеспечения существующего и функционирующего на реальных предприятиях с расширенными возможностями по исследованию самого ПО.
Российский институт конституционно-правовой ответственности в настоящее время относится к числу наименее разработанных в российской доктрине, что приводит к различию подходов, применяемых при его исследовании и определении места указанного вида ответственности в системе права. Тем не менее проблема определения конституционной ответственности, ее сущности, оснований наступления, границ действия имеет большое практическое значение, обусловленное прежде всего возрастающей ролью конституционного права в регулировании общественных отношений.
В Полесском государственном университете создана рабочая группа по повышению эффективности физического воспитания в вузе. Особое внимание, прежде всего, уделяется ухудшением состояния здоровья молодых людей, снижением уровня их физической подготовленности, интереса к занятиям физической культурой, несформированностью у них потребности в здоровом образе жизни.
В популяции европейской корюшки обнаружена воспроизводительная способность. Наибольший вклад в общий фонд популяционной плодовитости вносят особи в возрасте 3-4 года длиной 11-14 см и средней массой 17,5-19,7 г.
В статье «Психологическое сопровождение детей с задержкой психического развития», опубликованной в журнале «Педагогический вестник», рассматривается возможность физической культуры в этом вопросе. Авторы отмечают наличие сильной корреляционной взаимосвязи между координационным и психическим развитием детей и отдельными проявлениями их координационных способностей.
В Институте философии РАН вышла в свет книга Иоганна Готт-либа Фихте «Основа естественного права», в которой он попытался ответить на вопрос, является ли семья природным и нравственным союзом, необходимым и неразделимым по закону права.
В последние годы в России резко сокращается число сельскохозяйственных предприятий с поголовьем до 100 коров. При этом в большинстве стран Европы крупные фермы считаются самыми конкурентоспособными. Эксперты отмечают, что это лишь отчасти может решить проблему развития молочного животноводства, но несерьезно говорить о росте производства молока без комплексного подхода - необходимо одновременно развивать кормовую индустрию, земледелие и т.д.
На Дальнем Востоке зафиксированы многолетние изменения линейного роста минтая. По мнению ученых, это свидетельствует о том, что роль этого вида рыб в отечественном промысле в последнее десятилетие снизилась.
На месторождении Горного Алтая обнаружено высокое содержание благородных металлов. Месторождение приурочено к одноименному массиву лейкократовых редкометальных поздне-герцинских гранитов. По данным изотопно-геохимических исследований, формирование гранитов, внутрирудных даек калгутитов и жильно-грейзенового оруденения происходило в узком временном интервале 213...202 млн л.
Повышение энергоэффективности парокомпрессионных установок кондиционирования воздуха с использованием регенеративного косвенно-испарительного охлаждения в климатических условиях, характерных для России, требует разработки новых, нетрадиционных подходов к охлаждению воздуха.
С момента ратификации стандарта IEEE 802.11b в 1999 году беспроводные ЛВС получили широкое распространение. Сегодня их можно встретить во многих офисах, конференц-залах, на промышленных складах, в школьных классах, кафе в деловой части мегаполиса.
В статье «Дифференциация экономического развития регионов», подготовленной Институтом экономики РАН и Институтом народнохозяйственного прогнозирования РАН, рассмотрена проблема неравномерности развития регионов в России.
Врач-гинеколог Вячеслав Шкляр, доц. кафедры акушерства и гинекологии, доцент кафедры женской гипотезы и патологии развития плода, выступил с докладом о влиянии fetal growth restriction (FGR) на развитие плода. В докладе представлены рекомендации по ведению беременных с риском задержки (замедления) роста плода (ЗРП), с целью снизить вероятность мертворождения, неонатальной смертности и заболеваемости, связанной с этим состоянием.
В статье «Стратегический вектор развития России между Европой и Азией: выбор между Бонном и Токио», подготовленной Институтом всеобщей истории РАН, рассказывается о политическом сближении Москвы и Бонна в период 1950-х - 1970-х годов.
С учетом специфики гиревого спорта, его силовой направленности требуются новые подходы, новые поиски содержания и методики тренировочного процесса с юными спортсменами.
Российские ученые проанализировали изменения взрывной силы мышц нижних конечностей и туловища у женщин-спринтеров различной спортивной квалификации, специализирующихся в спринтерском беге на короткие дистанции.
В статье «Протестантизм в Грузии, Армении и Азербайджане» рассматриваются особенности и сложности развития протестан- тизма на Центральном Кавказе, его место в социальной и культурной жизни этих государств, а также проблемы адаптации этой кон-рия появления и распространения фессии к ожиданиям общества, с целью протестантизма на Кавказе приносить пользу не только на миссио- нерско-религиозном поприще, но и в социальной сфере.
Российские фармацевтические компании активно патентуют новые химические соединения, проявляющие фармакологическую активность. Это может свидетельствовать о дополнительном интересе к фармацевтическому рынку России, в т. ч. о заинтересованности обеспечить охрану более ранних незащищенных разработок или о попытке «искусственного» продления ранее выданных охранных документов, защищающих наиболее экономически выгодные для фирмы препараты.
Наибольший удельный вес среди объема оказываемых услуг населению на территории Российской Федерации занимают жилищные и коммунальные услуги. Несмотря на то, что они широко распространены и проникают практически во все отрасли экономики и социальной сферы, улучшение качества жилищно-коммунальных услуг остается приоритетной задачей.
Эксперты не исключают, что в ближайшее время в России может произойти рецессия. При этом, по мнению экспертов, это может быть связано с тем, что российская экономика в ближайшие годы будет расти в основном за счет сельхозтехники, а не за счет химоружия.
Общественная жизнь — активный процесс накопления человеком опыта, прежде всего касающегося его самого, людей и окружающего мира через взаимодействие со «значимыми Другими» и выстраиванием отношений с миром и самим собой.
В настоящее время Республика Беларусь достигла определенного уровня развития льноводства, который позволяет обеспечивать перерабатывающее предприятие сырьем. Вместе с тем наблюдаются и негативные моменты.
Попытки москвичей улучшить жилищные условия привели к тому, что городское хозяйство Москвы в 1929-1930 гг. оказалось в крайне тяжелом положении. В связи с этим было принято постановление ЦК и ЦКК ВКП(б), которое поставило под угрозу выполнение плана промышленного строительства в Москве по пятилетнему плану.
Создание единого информационного пространства для современных предприятий, занимающихся проектированием и производством сложных технических изделий, в настоящее время стало насущной необходимостью. На фоне постоянного роста объемов и сложности проектно-конструкторской документации, повышение эффективности деятельности подобного рода предприятий возможно только при условии интеграции используемых автоматизированных систем.
На основе изучения народных механизмов реализации культурно-воспитательной работы в России в XVIII - XIX вв. в рамках распорядка дня детей 3-6 лет в условиях ДОУ и семьи поэтапно вводился тематический забавный стихотворно-песенный фольклор в соединении с современными подвижными играми и психотренингом.
Облученное ядерное топливо, наведенная активность, транспортный контейнер. Key words: Irradiated nuclear fuel, induced activity, transport container. Состояние исследований Задача обеспечения своевременного и безопасного вывода из эксплуатации ядерных и радиационно-опасных объектов рассматривается Госкорпорацией «Росатомом» как приоритетная и принципиально важная для планируемого широкомасштабного развития атомной отрасли.
В Томске разработан и внедрен метод хирургической коррекции деформаций нижних конечностей у детей с НО с использованием материалов из никелида титана.
В Дагестане изучают качество медицинской помощи сельскому населению. Исследование показало, что в среднем 39,3 % больных с хроническими заболеваниями, поступая в стационары в период обострения, оказываются не обследованными в поликлиниках.
Власов А. А., Саликова С. П., Гриневич В. Б., Быстрова О. В. — к.х.н., профессор, зав. 2 кафедры (терапии усовершенствования врачей), доцент ООО «Интерлаб» и студентка 4 курса.
В сегодняшнем обзоре статей мы рассмотрим характеристики серверов, которые определяют качество доступа абонентов сотовой связи к WAP-ресурсам в глобальных сетях. Архитектура сервера, позволяющая оптимальным образом настроить систему под конкретные требования, рассматривается как показатель качества с позиций адаптации системы к задачам потребителей сетевых услуг.
В рамках реализации Программы комплексного капитального ремонта линейной части ГТС ПАО «Газпром» за период 2011— 2015 гг. удалось снизить средние значения показателей удельного техногенного риска и вероятности отказа более чем в два раза и увеличить на 10% суммарную протяженность МГ, характеризующуюся значением комплексного показателя технического состояния менее 0,06 (РМГ<0,06), являющегося критерием полностью исправного состояния.
Основанием для разработки модуля реализации конкурентных заявок послужила низкая эффективность выбора качественных поставщиков товарно -материальных ценностей, производимая рассматриваемым предприятием.
Westinghouse Construction Group (Westinghouse Contracting Group) выступила с инициативой о введении «turn-key» construction. В статье «Конкуренты и заказчики», опубликованной в издании The New York Times, описаны экономические и юридические аспекты этого процесса.
В городе Таганроге на долю автотранспорта приходится от 30 до 70 % общей массы выбросов загрязняющих веществ. Чтобы защитить людей от незаметных на первый взгляд воздействий малых доз загрязнителей, очень важно проводить мониторинг воздушной среды, т.е. наладить систему постоянного наблюдения и регулярного контроля, проводимых по определенной программе мероприятий для оценки ее текущего состояния, анализа всех происходящих в ней в данный период процессов, а также заблаговременного выявления возможных тенденций ее изменения.
В рамках Международной конференции «Психологические особенности обучения чтению на иностранном языке», прошедшей в МГУ имени М. В. Ломоносова, были рассмотрены психологические особенности обучения иностранным языкам в отечественной педагогической психологии.
Врачебная сестра — одна из самых влиятельных профессий в мире, в которой приходится сталкиваться с многочисленными проблемами, в том числе и с проблемами межличностной толерантности. По мнению Г. С. Кожухарь, в настоящее время концепция толеранта в межличностном общении отсутствует.
В современной России активно развивается гражданское общество. Однако в умах россиян не сложилось еще понимания особой необходимости «гражданского общества» и представления о том, как его институты могут повлиять на их жизнь. Гражданское общество сначала выступало скорее мобилизационной моделью, которую по образу и подобию западной модели, предстояло создать и, во-вторых, «наполнить» демократическим содержанием. Все это в эпоху развернувшихся российских реформ представлялось в дико упрощенном виде.
Россия вступила в новый этап исторического развития, связанный с преодолением системного кризиса «реального социализма» и переходом от советской планово-распределительной системы к формированию экономики рыночного типа.
В этой статье мы рассмотрим свойства корневых множеств функций из классов П(p) И.И. Привалова (см.[2]): Р (1п + Г (гв® ) P 0< г <1 2р n(p ) = f є H(D): sup 2- | (in + f d") < +¥ и весовых классов.
В статье «Защита металлических конструкций мостов от коррозии методом окрашивания» рассмотрена проблема нецелесообразности нанесения полной системы лакокрасочного покрытия на мостовые конструкции в заводских условиях.
Наводнения в Республике Беларусь могут привести к катастрофическим последствиям, в том числе гибели людей, разрушением жилищ, ухудшением и деградацией окружающей среды. Причиной катастрофического затопления может стать неправильная эксплуатация водохранилищ и накопителей стоков.
Алтайский государственный технический университет имени И. И. Ползунова, г. Барнаул natanenakhova@bk. т ФОРМИРОВАНИЕ И ДЕЯТЕЛЬНОСТь ЧАСТНЫх МУЗЕЕВ БАРНАУЛА XX-XXI ВЕКОВ На протяжении своего существования феномен музея является объектом самого пристального внимания и изучения. Связано это с амбивалентной ролью музея как субъекта и объекта культуры.
На кафедре общего и стратегического менеджмента Московского финансово-промышленного университета «Синергия» выступил кандидат технических наук, доцент Павел МИХНЕНКО.
Позвоночник верхних акробатов может страдать от дегенеративно-дистрофических нарушений, выяснили американские ученые. Они надеются, что полученные данные позволят улучшить состояние позвоночника у юных гимнастов в условиях специфических нагрузок на этапах подготовительной и специализированной базовой подготовки.
Скок Валентин Иванович, кандидат технических наук (11.02.1944-18.02.2009) Основные результаты работ: • Технология производства высококачественных трудно-перерабатываемых резиновых смесей и профильных заготовок для легковых радиальных шин и ЦМК-шин, внедрённая на ОАО «Нижнекамскшина», ЗАО «Росава», БШК «Бобруйскшина» и ОАО «Волтайр», а также на предприятиях фирм «Киан-Тайр», «Артвил» (Иран), «Видахим» (Болгария) и «Нефтехим-автоматика» (Омск).
Гражданская правоспособность — это право, предоставляющее субъекту возможность иметь любые не запрещенные законом права и нести обязанности. По своей социально-юридической природе право представляет собой вполне реальное и конкретное право, суть которого — возможность определенного поведения физического лица. В связи с правоспособностью возникают правоотношения между гражданином как обладателем правоспособности и всеми остальными лицами.
Политический менталитет оренбургского электората законсервирован на многие годы, он в корне патриархальный - при минимальном общественном контроле власти отмечается высокий уровень доверия главе региона и главе государства. Такой электорат вполне соответствует той политической системе, которую мы сегодня имеем, - персоналистской с неопатримониальными (патриархальными) институтами.
Российское село утратило 2241,8 тыс. людских ресурсов в результате превышения смертности над рождаемостью за последние 13 лет. По данным Росстата, к 2020 г. численность сельского населения России уменьшится до 35,4 млн. человек, а удельный вес - до 24,6%, к 2025 г. - до 33,9 млн. (23,7%), к 2030 г. – до 32,3 млн. (22,8%). Продолжается процесс обезлюдевания и измельчения сельских поселений.
Российские пожарно-спасательные подразделения используют специальные средства индивидуальной защиты органов дыхания и зрения (СИЗОД), при помощи которых обеспечивается не только безопасная работа пожарных в условиях НДС, но и успешная эвакуация пострадавших. В настоящее время известно, что на территории РФ ежедневно происходит до 360 пожаров, подавляющая часть которых происходит в жилом секторе (до 70 % от общего количества пожаров). По официальным данным, гибель людей на пожаре, как правило, возникает в результате отравления токсичными продуктами горения (66,4 %), а также воздействия высоких температур на пострадавших (5 %).
В последнее время для нужд исследования техносферы интенсивно разрабатываются диаграммы влияния, относящиеся к классу семантических функциональных сетей. Эти сети являются графами, но отличаются дополнительной информацией, содержащейся в их узлах и дугах (ребрах).
В северной части Охотского моря началось половое созревание минтая (ТИЕКАОЯА СИЛЬСОвКАММА). Исследование показало, что промысловые данные демонстрируют более высокую скорость созревания по размерным группам, чем данные учетных съемок.
Вспышка заболевания населения Прибайкальского района республики Бурятия, связанная с употреблением рыбы из о. Котокельское, была зарегистрирована как алиментарно-токсическая пароксизмальная миоглобинурия, схожая с раннее спорадически возникающими вспышками гаффско-сартланской болезни в удаленных друг от друга географических пунктах (Германия, Норвегия, США, бывший СССР, Россия).
В Томском государственном архитектурно-строительном университете (ТГАСУ) на кафедре физики прочности и материаловедения были проведены экспериментальные исследования процессов плазменного розжига печи с генератором прямого действия. Использование плазменной безмазутной растопки теплоагрегатов позволяет повысить технико-экономические и экологические показатели топливосжигательных аппаратов.
В «Литературной газете» вышла статья Михаила Лифшица «Почему я не модернист?», рассказывающая о советских дебатах о модернизме 1960-1970-х годов.
Российский поэт Г. Иванов – один из самых известных российских поэтов эмиграции 1910-х - 1920-х годов. В его лирике наблюдается противоречие между реальностью реальной действительности и альтернативным миром мечты, сна, воспоминаний о прошлом, который воспринимается как сфера истинного, подлинного бытия.
В Приморском крае наблюдается устойчивый рост популяций fishes. Однако, несмотря на это, ихтиофауны северного Приморья могут быть изменчивыми. Настоящая статья посвящена анализу разнообразия ихтиоцена и его изменчивости, а также влиянию этих орудий промысла на запасы рыб в прибрежье.
Внешнеполитическое измерение пространства свободы, безопасности и правосудия — одна из основных направлений внешней политики Евросоюза, направленной на нейтрализацию угроз транснационального характера в странах — не членах ЕС. Если не принимать во внимание, что политика добрососедства — не синоним понятия «расширение», поскольку не предполагает участия стран-партнеров в работе институтов ЕС и принятия решений, даже несмотря на возможности получения более широкого доступа на внутренний рынок и распространения на государства Средиземноморья и СНГ свободы передвижения товаров, людей, услуг и капиталов, то можно констатировать, что наиболее тесные отношения в интересующей нас сфере складываются с членами Содружества Независимых Государств и странами Средизем
Российский аэрогидродинамический институт им. Н.Е. Жуковского в рамках диссертационной диссертации по теме «Искусственные нейронные сети в аэродинамическом проектировании» выступил с докладом, посвященным созданию нового поколения средств проектирования с привлечением систем искусственного интеллекта.
Российские гидроаэродромы должны быть оснащены комплексной высокоточной навигацией, позволяющей оценить параметры маневрирования при взлетно-посадочных действиях гидросамолетов, в том числе и беспилотных, с использованием гидроаку- 3 стических навигационных систем.
Заболеваемость хроническим гепатитом С (HCV) в России растет с каждым годом, а число пациентов с инфицированными вирусами гепатита С в стране растет. Эксперты отмечают, что терапия хронического гепатита может оказаться неэффективной.
Постоянный рост количества автотранспортных средств, использующих в качестве топлива нефтепродукты, ограниченность природных ресурсов и др. требуют экономного расходования топлива. Для этого необходимо правильное нормирование расхода топлива на стадии планирования перевозок, для чего применяют расчетный метод. Однако он дает различные результаты в зависимости от приМЕНяемых формул, требует громоздких вычислений и подготовки большого количества исходных данных как конструктивного, так и эксплуатационного плана.
За последние годы произошло многократное увеличение количества зарегистрированных в нашей стране лекарственных средств (ЛС). Эта ситуация потребовала усиления государственного контроля их качества, эффективности и безопасности. Данные обстоятельства требуют особого внимания к рациональному выбору наименований как одного из элементов национальной системы, обеспечивающей безопасное и эффективное применение ЛС.
В Волго-Вятском регионе впервые обоснована возможность повышения урожайности и качества семян ячменя путем комплексного применения в технологии его возделывания фунгицида Бункер в сочетании с биологическими и химическими регуляторами роста растений.
В Пироговском Центре клинико-экспертной (ныне врачебной) комиссии совместно с ведущими экспертами Центра, начиная со второго полугодия 2005 года, осуществлялся постоянный аудит качества лечебно-диагностического процесса на основании анализа записей в медицинских картах стационарного больного - историях болезни (ИБ) и листах осмотров врачом отделения анестезиологии-реанимации пациентов, выписанных из стационара в различные периоды времени.
В Европейской Академии детской стоматологии (ЕАPD) прошло очередное совещание, на котором были рассмотрены проблемы молярно-резцовой гипоминерализации твердых тканей зубов у детей.
Заживление перелома - важный физиологический процесс, необходимый для выживания. Однако, несмотря на то, что терапия остеопороза в клинике ортопедической хирургии весьма распространена, до сих пор неизвестно, оказывают ли препараты для лечения переломов положительное или отрицательное действие на физиологические процессы заживления.
Внезапное отсутствие зубов до последнего времени остается одной из актуальных и нерешенных проблем ортопедической стоматологии. С этим направлением связывают ряд проблем не только протезирования, но и профилактики распространенных стоматологических заболеваний. Для корреспонденции: Армен Эдуардович, канд. мед. наук, соисакатель кафедры ортопедическая стоматологии ГБОУ ВПО Тверская ГМА Минздрава РФ, E-mail: info@tvergma.ru, armenkalamkarov@mail.ru.
В Белорусском национальном техническом университете, РНПЦ ОМР имени Н. Н. Александрова, начались исследования влияния ультразвука с высокой интенсивностью в параллельном пучке на раковые опухоли.
В диссертации «Джон Китс в России» Г.Г.Подольская проанализировала перевод «Оды греческой вазе» В.А.Комаровского, а также попыталась понять, почему в русском языке появились первые переводы из английского поэта.
В Бурятии в 1805 году была создана первая гражданская больница — Верхнеудинская. Первые медицинские учреждения в Сибири появились в начале XIX века, в частности в Иркутске — в 1810 году.
На кафедре меха-тронних автомобильных систем ХНАДУ в студентском проектно-конструкторском бюро «Мехатроніка» разработали макет «Цифровой нервовой системы» (ЦНСА).
Российский оборонно-промышленный комплекс (ОПК) в ближайшее время нуждается в модернизации, которая позволит ему выйти в число мировых экономических лидеров. Эксперты отмечают, что инновационное развитие страны невозможно без технологических инноваций, разработки и внедрения новейших технологий.
На Дальнем Востоке наблюдается вспышка желетелого зоопланктона — медузы. Они препятствуют полноценному промыслу рыб, забивая рыболовные сети. Исследования медуз наиболее активно проводятся за рубежом.
Российский министр внутренних дел Рашид Нургалиев заявил, что меры по обеспечению безопасности проведения саммита Россия — ЕС приняты на самом высоком уровне. За общественным порядком и безопасностью дорожного движения в Хабаровске следили 5 345 сотрудников милиции, использовались 2 вертолёта и 14 катеров.
В Мультимедиа Арт Музее открылась выставка «Коллажная техника в кинематографе и телевидении», где представлены работы С.Юткевича и К. Разлогова.
В поэзии М.В. Ломоносова преобладает система церковнославянских, древнерусских и просторечных слов: твердь, хладный, чрево, десница, пущай, треснуть, персты. Благославен Господь мой Бог, Мою десницу укрепивый, И персты в брани научивый Сотрет врагов взнесенный рог.
Врожденные кисты шеи — одна из самых распространенных нозологических категорий у новорожденных пациентов. На сегодняшний день отсутствует единая общепринятая классификация всех существующих кист, это объясняется пестротой основных клинических параметров этой категории, разногласиями в вопросах формального и каузального генеза. На основании анализа клинического течения больных с боковыми кистами шеи, находящимися на лечении в клинике кафедры хирургической стоматологии УГМА, на базе отделения челюстно-лицевой хирургии СОКБ No 1 г Екатеринбурга.
На рубеже ХХ - XXI веков медицинские, образовательные, социальные и научно-технические услуги становятся взаимосвязанными и взаимозависимыми ввиду растущих интеграционных и глобальных процессов по всему миру. По мнению Т.Ш. Шарманова, «медицину следует рассматривать как совокупную систему научных знаний и практической деятельности для укрепления и сохранения здоровья, увеличения продолжительности жизни, повышения трудоспособности, предупреждения и лечения болезней человека».
В статье «Государственные (муниципальные) служащие в России: мотивация труда, коррупция, социальная компенсация», посвященной коррупции в госслужбе, мы выяснили, почему чиновников в России становится все больше, а чиновников — все меньше. По мнению автора, основное противоречие госслужбы состоит в следующем: чем меньше от чиновника зависит, тем лучше государству. Эта же причина является сдерживающим фактором про- фессионального и личностного роста.
В XIX - начале XX вв. британские историки высказывались единогласно по поводу существования политических партий в предшествующее столетие. В то же время некоторые из них утверждали, что современные партии либералов и консерваторов являлись прямыми «потомками» вигов и тори XVIII века. По мнению американского историка Р. Уолкотта, на раннем этапе своего развития политическая система Британии была многопартийной.
В статье «Монтаж как художественная форма» на страницах Большой советской энциклопедии мы встречаем более детальное определение монтажа как некоего процесса переработки или реструктурирования изначального материала, результатом которого становится получение другого целевого материала; как одного из способов построения пространственно-временной композиции в искусстве; как творческого и одновременно технического процесса в создании чего-либо; как особой формы художественного мышления, интерпретации уже существующего материала путем отбора, сочетания отдельных кусков изображения и соединения в одно целое самостоятельных отрывков.
В сегодняшнем уроке математики мы рассмотрим, как строить геометрический чертеж для решения задачи, а также рассмотрим способы, которые можно использовать в обучении школьников геометрии.
Симбиотические системы — удобные модели для изучения закономерностей прогрессивной и адаптивной эволюции, соотношение которых остается неясным для сингулярных (состоящих из изогенных клеток, которые возникают в результате делений зиготы) организмов. Преодоление этих противоречий стало возможным благодаря изучению симбиотических моделей, в первую очередь, растительно-микробных систем.
Потери гетерозиготности в гене ТР53 в опухолевой ткани больных диффузной В-крупноклеточной лимфомы (В-ККЛ) в Новосибирске свидетельствуют о нарушении индукции апоптоза в клетках под действием генотоксических факторов.
В последнее десятилетие теория новой экономической географии, в частности теория региональных агломераций, стала одним из основополагающих в современной экономике. По мнению экспертов, это связано с тем, что при образовании агломерации большее значение имеет доступ к рынку (развитость коммуникаций), чем эффект от масштаба производства, транспортных издержек или гибкости институционального (правового) обеспечения инвестиционных проектов и реализации инноваций.
Понятие канона применительно к архитектуре православного храма, используемое богословами, учеными и зодчими, является неоднозначным и разнокачественным. Научный поиск не дал на него однозначного ответа.
В диссертации «Электроэнергетическое освоение геотермальных ресурсов осадочных бассейнов», подготовленной в рамках диссертационной диссертации, рассмотрены особенности выбора энергогенерирующих мощностей для условий Крыма.
Фиброаденома — доброкачественная опухоль, исходящая из железистой ткани и характеризующаяся экспансивным характером роста. Она чаще встречается у женщин репродуктивного возраста и составляет до 18% всех узловых образований молочной железы (МЖ). Считается, что ФА формируются при повышенной концентрации эстрогенов, а при нормализации их уровня ведут себя так же, как и обычные дольки МЖ в зависимости от фазы менструального цикла.
На Урале в рамках приоритетного национального проекта «Развитие АПК» по двум направлениям: ускоренному развитию молочного скотоводства и увеличению производства молока, в ближайшее время будет создана рабочая группа, которая займется проблемами отечественного производства молока.
С помощью самоэмиссии, произведенной водосодержащими средами в диагностике низких процессов ин-фильтративного воспаления дыхательных путей, можно дифференцировать воспалительные изменения в легком.
В рамках реализации ФЦП «Научные и научно-педагогические кадры инновационной России» на 2009-2013 годы по Госконтракту П 1306.
Влияние озер на речной сток в первую очередь проявляется через регулирующее воздействие озерной котловины. Это приводит к перераспределению речного стока из многоводных фаз (половодий и паводков) в маловодные фазы стока (летне-осенняя и зимняя межени).
Тройной негативный рак молочной железы является одним из наиболее агрессивных подтипов опухоли, характеризующихся отсутствием экспрессии рецепторов эстрогенов, прогестерона и НЕЯ2/пеи. Накопленные к настоящему моменту знания свидетельствуют о гетерогенности этого заболевания, имеющего различные морфологические и молекулярные особенности, а также ответ на системную химиотерапию.
Российские наркозависимые страдают от органического поражения мозга при опиатной наркомании, которое сопровождается различными нарушениями нейрокогнитивного функционирования мозга и аффективными расстройствами и алекситимией.
А.Ф. Гедике — один из первых отечественных органистов, начавших планомерную концертную деятельность в советский период. Он стал первым солистом в концертах на органе Большого зала Московской консерватории после разрухи, царившей в инструменте с времен Первой мировой войны.
В настоящее время на российском рынке ощущается дефицит производственных компаний, готовых поставлять сертифицируемые в Европе изделия машиностроения и приборостроения для их интеграции в системы транспорта, электроэнергетики, связи, вооружения и др., что существенно снижает экспортные возможности страны. Для решения этой проблемы требуются высокие темпы выполнения проектных работ, изготовления прототипов и документирования всех этапов в соответствии с международными стандартами.
В двигателях внутреннего сгорания комбинированное фильтрование снижает грязевую нагрузку на полнопоточные фильтрующие элементы и таким образом облегчает их функционирование в системе смазки. Срок их службы возрастает значительно.
В Витебском государственном медицинском университете пройдет ежегодный круглый стол «Актуальные проблемы инфекционно-воспалительных заболеваний и осложнений в хирургии».
В преддверии выбора средств защиты критически важных объектов (КВО) необходимо учитывать степень их опасности, а также оценивать возможный ущерб, наносимой объектам в целом, в вооруженных конфликтах угрожаемого периода и в локальных и крупномасштабных войнах.
Заболевание гриппом остается одной из наиболее актуальных проблем здравоохранения. По данным Всемирной организации здравоохранения (ВОЗ), в мире ежегодно заболевает до 10% взрослых и до 30% детей, эпидемии гриппа обусловливают большое количество госпитализаций, а также летальных исходов, особенно в группах риска (маленькие дети, беременные, пожилые люди, лица с хроническими заболеваниями).
В дородовом периоде гемодилюционная коагулопатия формировалась почти у 70% женщин с преэклампсией средней степени тяжести, что подчеркивает значимость гемостазиологических нарушений в механизме формирования пре Эклампсии.
В рамках диссертации «Психология и здоровье человека», подготовленной в рамках диссертационной диссертации, предстоит ответить на вопросы, связанные с поддержанием здоровья в современном мире, в том числе и в России.
В условиях российского кролиководческого фермерского хозяйства «МиКраТ» проведена экспериментальная проверка акселерационного метода выращивания кроликов. Наблюдатели установили, что у кролиководов- рактиков есть ряд нерадиционных технологических особенностей, которые оказывают влияние на физиологическое состояние животного.
В Уфе проведено исследование роли АНП 1-28 в патогенезе геморрагической лихорадки с почечным синдромом (ГЛПС). Исследователи пришли к выводу, что этот пептид оказывает значительное влияние на функционирование почек и сердечнососудистой системы, патология которых выступает на первый план у больных ГЛПС.
В последнее время в нашей стране все больше внимания уделяется здоровому образу жизни (ЗОЖ) студентов. Однако, несмотря на то, что в настоящее время в России растет уровень заболеваемости и смертности от гиподинамии, многие выпускники вузов все равно испытывают проблемы со здоровьем.
В правоохранительных органах все больше людей сталкиваются с агрессивным поведением. На сегодняшний день в науке отсутствует однозначная трактовка и определение этой формы поведения, однако научная психология требует разграничивать эти понятия.
Множественные переломы костей конечностей представляют особую категорию тяжелых и сложных повреждений опорно-двигательного аппарата, нередко приводящих к летальному исходу. В настоящее время проблема лечения множественных переломов в ортопедии и травматологии находится в центре внимания большинства травматологов-ортопедов в нашей стране и за рубежом.
Досуг для современной молодежи является одной из первостепенных ценностей, так как в этой области реализуются многие социокультурные потребности молодых людей. Однако в современном российском обществе, в котором наблюдается нестабильность нормативно-ценностных систем, проблема досуга приобретает особую остроту.
В Башкирии обнаружено несколько десятков видов скопов, встречающихся в северной части республики. Наибольшее количество особей этого вида было найдено в 1965 году на реке Янгельке выше оз. Чебаркуль, а также в окрестностях г. Уфы, оз. Шингаккуль и села Анга-сяк (в последних двух пунктах им обнаружено гнездо).
В Адыгейском государственном университете проанализированы изменения в социально-экономической дифференциации регионов. В частности, анализируется структура GRP per capita в регионе.
В современных многоэтажных зданиях необходимо обеспечить безопасность путей эвакуации при пожаре. Для этого в многоэтажных домах необходимо обязательное устройство лифтов и надежное обеспечение пожарной безопасности, противопожарной эвакуации населения.
В процессе дегазации отжигом концентрация водорода в титановых сплавах снижается, что может привести к снижению прочностных и пластических свойств сплавов. В этой связи представляет интерес исследовать эволюцию структурно-фазового состояния в процессе дегазации в вакууме при температурах 873...973 К, поскольку это может вызвать изменение фазового состава, рекристаллизацию и рост зерен СМК структуры, формирующейся в легированном водородом сплаве в процессе горячего прессования.
В преддверии прошедшего накануне семинара по вопросам «правомерности использования приемов рукопашного боя» в рамках подготовки к работе с правонарушителями были рассмотрены некоторые вопросы, связанные с применением hand-to-hand combat techniques в вооруженных конфликтах.
Российские врачи проанализировали состояние 186 пациентов с инфицированным панкреонекрозом и выяснили, что в некоторых из них наблюдается значительное снижение уровня холестерола в крови. По мнению экспертов, это может влиять на дальнейшее ухудшение состояния больных, а в ряде случаев и на возможность проведения хирургического вмешательства на ранних стадиях заболевания.
Скончался епископ Туринской церкви Максим Туринский, один из самых известных церковных писателей и богословов Среднего века. Его проповеди, написанные простым, хотя и не лишенным изящества языком, поднимают вопросы, актуальные для его слушателей, жителей небольшого римского города и его ближайшей округи.
В диссертации «Ирония в русском языке», подготовленной в рамках диссертационного диссертации, рассмотрена классификация видов и разновидностей комического. По мнению авторов, иронию можно рассматривать в аспекте дихотомических понятий - иронии слова, сарказма и самоиронии.
Снижение летальности у больных острым Инфаркт миокарда (ИМ) является важнейшей медико-социальной и экономической проблемой для высокоразвитых стран, в том числе и для России. Введение валидизации населения при острых сердечных приступах в 1-й мес от начала болезни достигает 50%, и половина этих смертей приходится на первые 2 ч.
В России растет уровень травматизма, в том числе и черепно-мозговой. При этом в структуре ЧМТ увеличивается удельный вес пожилого и старческого возраста. В связи с этим следует отметить, что демографические сдвиги, наблюдаемые в нашей стране в течение нескольких последних десятилетий (и прежде всего - постарение населения), оказывают непосредственное влияние на проблемы, с которыми сталкиваются как врачи-клиницисты, так и врачи судебной медицины.
Российский фортепианный преподаватель Ксаверий Корбут скончался в возрасте 67 лет в Казани. Причиной смерти стал рак легких.
ЭКСПЕРИМЕНТАЛЬНАя ФОТОДИНАМИЧЕСКАя ТЕРАПИЯ и фармакокинетика протопорфирина IX (Пп IX) после перорального введения 5-аминолевуленовой кислоты (Аласенса).
В России разрабатывается инновационный метод извлечения аморфного кремнезема и кремния путем комплексной переработки широко распространенного и дешевого кремнеземсодержащего сырья — кварцевых песков, содержащих небольшое количество примесей.
Факультет государственного управления МГУ им. М.В. Ломоносова обеспечивает фундаментальную теоретическую подготовку и практическую направленность управленческого образования. В рамках действующих специализаций за последние годы на факультете был подготовлен ряд новых специальных курсов.
Алгоритм нахождения экстремумов за минимальное время позволяет найти точки оптимума в заданном диапазоне частот за минимально возможное время. Для примера рассмотрим процесс измерения ненагруженного пьезоэлектрического резонатора. Резонатор выполнен в форме кольца. Диапазон измерения от 40 до 50 kHz с шагом 1кШ. Задачей данного эксперимента является нахождение точек резонанса и антирезонанса.
Наблюдение показало, что после операции проксимальной резекции желудка у больных с варикозным расширением вен пищевода и желудка сохраняется стабильное состояние эзофагогастродуоденального комплекса после модифицированной операции. Наблюдению подвергли 21 больный с формированием жомно-клапанного аппарата в области гастроэзофагеального анастомоза.
Поляризация общества, выраженная прежде всего дифференциацией доходов, является одной из главных проблем современного российского общества. Проблема качества жизни остается до сих пор малоизученной, несмотря на достаточно длительный период развития общества.
Российский родной язык в поликультурной образовательной среде может быть взаимосвязано с другими родными языками, изучаемыми в школе. В статье представлен опыт преподавания русского родного языка в республике Саха (Якутия). Актуальность темы, рассмотренной в статье, обусловлена введением в 2019 году новых учебных предметов «Русский родный язык» и «Русская родная литература», что вызвало много вопросов и споров у методистов, учителей и родителей.
Электреты – один из самых распространенных видов электроэнергии, используемых в промышленности. Они способны создавать постоянные электрические поля без дополнительных источников питания и высоковольтных преобразователей, являясь аналогом аккумуляторов электрических зарядов, что, несомненно, находит отклик прикладного характера. Наибольшее распространение электреты получили в производстве преобразующих устройств, являющихся элементами систем автоматического управления и обработки данных. Они служат для превращения сигналов, поступающих на вход системы, в сигналы той же или другой физической природы, более удобные для обработки, передачи, измерения или регистрации информации.
В сегодняшнем параграфе мы рассмотрим, как философия культуры превращается из второстепенной дисциплины в метатеорию.
В ринохирургии применяются различные приемы пластики, направленные на замену или восстановление поврежденных структур и тканей. Среди них — формирование лобно-носового соустья после экстраназального вскрытия лобной пазухи.
В последнее время в зарубежной литературе упоминают об относительно редко встречающихся условнопатогенных микроорганизмах, ответственных за возникновение цистита у свиноматок. В настоящее время роль A. suis в возникновении пиелонефрита у свиней подтверждена исследователями во многих странах Европы, Азии и Северной Америки.
Актуальность диссертации по проблеме влияния социально-психологических условий на возникновение и течение заболеваний желудочно-кишечного тракта у детей обусловлена противоречием между необходимостью учета социально-Психологического фактора в возникновении психосоматических заболеваний, на которую указывали З. Фрейд, П. Кристиан, М. Рад, Д. Коннор, Ф. Дейч.
В рамках диссертации «Проектирование интегральной микросхемы в микроэлектронике», посвященной оптимизации технологического маршрута изготовления полупроводниковых структур, были рассмотрены вопросы оптимизации параметров технологического процесса и моделей, используемых в современных программных средствах компьютерного проектирования.
В условиях коррозии под давлением газа, содержащего сероводород и двуокись углерода, внутренняя поверхность трубопроводов подвергается интенсивному коррозионному разрушению. В данной статье рассмотрен выбор дуплексных сталей для транспортировки неподготовленного газа. Наибольший интерес к этому сравнительно новому классу сталей связывают с их хорошей сопротивляемостью развитию трещин, стойкостью к общей, питтинговой и щелевой коррозией.
В современном рыболовстве рыбы предпочитают ловить жаберными сетями. Их эффективность зависит от соответствия параметров сетного полотна биометрическим показателям объекта лова. В практике рыболовства принимают, что натяжение ниток в сетном полотне до 40 г не влияет на характер объячейки рыбы.
Попытка представить взгляды немецкого философа в виде некоторого этического протеста против современного общества является пафосом гуманистического проекта Ф. Ницше.
Российское молодое поколение ощущает потребность в подтверждении правильности своих действий ссылками на исторические образцы, в том числе и на имена выдающихся исторических личностей. По мнению экспертов, в современном российском обществе в большей степени сохраняются и удерживаются в общественном сознании события, в результате которых укреплялась российская государственность.
На рубеже XIX—XX вв. Владивосток превратился в крупнейший населённый пункт Приамурского генерал-губернаторства, в важнейший экономический и торгово-транспорт-ный узел, центр российских и зарубежных миграций. В статье анализируется роль Владивостока в развитии театрального искусства на дальневосточной окраине.
По данным ВОЗ, число депрессивных больных в популяции достигает 3-5 %. Увеличение показателей частоты депрессии и тревоги объясняют социально-стрессовыми факторами, увеличением продолжительности жизни, эволюционным и терапевтическим патоморфозом и другими причинами.
В диссертации «Подледное гидролокационное оборудование автономных плавательных аппаратов типа «Стерджен», включающее себя 10 гидролокаторов-эхоледомеров, подробно рассмотрено устройство, которое должно обеспечивать уклонение от столкновения с айсбергами и дном при движении в темное время года, под сплошным ледяным покровом в каналах, проливах между островами, а также возможность точного измерения толщины ледового покрова и обнаружения во льдах полыней и разводий.
В исследовании «Клинические особенности течения сахарного диабета 2 типа у больных с сочетанными нарушениями эмоциональной и когнитивных сфер», проведенном в МГУ «МОНИКИ им. М.Ф. Владимирского» в рамках диссертационной работы М.Н. Володиной, выяснилось, что у диабетиков 2 типа отсутствовали осложнения СД2.
На современном этапе развития общества, реорганизации и модернизации здравоохранения региона решение проблем сохранения здоровья населения и социально-экономических проблем зависят от активного межведомственного взаимодействия, а также от эффективности деятельности системы здравоохранения, проблем его финансирования, укомплектования и уровня профессионализма кадров.
Спустя 27 лет после аварии на Чернобыльской АЭС ученые изучают механизмы поступления долгоживущих радионуклидов в организм человека, а также разрабатывают технические средства фильтроадсорбционной очистки, адаптированные к открытым водоемам.
В рамках международной программы BASIS по комплексному исследованию лососей в Беринговом море было проведено 6 комплексных экспедиций в летне-осенний период 2002-2006 гг., в которых было зафиксировано, что в сравнении с аналогичным периодом прошлого года, наибольший удельный вес в рационе был у pacific salmon.
В Тюменской области на территории нефтяного месторождения Ямало-Ненецкого автономного округа (ЯНАО) зафиксирован уровень загрязнения почвенного покрова. По мнению экспертов, это свидетельствует о том, что экологическая ситуация в регионе в последнее время значительно ухудшается.
На основе экспериментальной модели отбора и спортивной подготовки спортсменов в силовом троеборье разработана методика, позволяющая повысить эффективность тренировок в этом виде спорта. По мнению экспертов, для зачисления в учебное спортивное отделение недостаточно только личного желания студента, необходима определенная предварительная спортивная подготовленность или одаренность для занятий избранным видом спорта.
В настоящее время большое значение в диагностике и мониторинге злокачественных опухолей яичников отводится поиску опухолевых маркеров. Наиболее успешно этот анализ используется при оценке эффективности химиотерапии после оперативного вмешательства и при диспансерном наблюдении больных с целью раннего выявления рецидивов.
В рамках диссертации «Процедура водородного восстановления фторидных соединений в неравновесном плазмохимическом процессе» были рассмотрены основные закономерности процесса переработки отвального гексафторида урана (ОГФУ) в полезные продукты, которые могут значительно снизить затраты на его переработку.
В Великолукской государственной академии физической культуры и спорта (ВЛГАФК) проведено исследование влияния комплекса подвижных игр, проводимых во время семейного досуга, на физическую подготовленность детей дошкольного возраста. В исследовании приняли участие мальчики и девочки шестилетнего возраста, из которых были сформированы контрольная и экспериментальная группы.
В клинике МММА им. М. Б. Ломоносова проведено исследование, посвященное ортотопическому замещению мочевого пузыря после радикальной цистэктомии.
В современном мире все большее внимание уделяется проблемам сердечно-дыхательного синхронизма (СДС) у развивающегося плода. В рамках концепции иерархической организации ритмогенеза наряду с внутрисердечным генератором ритма сердца генератора в центральной нервной системе - в эфферентных структурах сердечного центра продолговатого мозга - есть многочисленные модулирующие сигналы, обеспечивающие сложную волновую структуру вариабельности сердечного ритма (ВСР), например, сигналы барорецепторного контроля, системы терморегуляции, ренин-ангиотензиновой системы, разнообразных метаболических процессов.
Российские ученые представили новую модель долговременной памяти, которая может быть использована для составления прогнозных оценок в различных областях науки и техники.
В электроэнергетике активное изменение напряжения в широком диапазоне частоты или частоты может привести к нарушению нормальной работы энергосистемы. При этом измеряются активная и реактивная мощности всей нагрузки узла и, при необходимости, отдельных потребителей. Важнейшим требованием к объекту измерений является то, что питание нагрузки должно быть односторонним.
В дисперсионно-твердеющем сплаве No-47Сг-Мо можно существенно улучшить радиационную стойкость при старении в интервале температур 500...700 °С. Исследования показали, что на фазово-структурное состояние образцов влияют температура закалки, время выдержки под закалку и скорости охлаждения.
В условиях нарастающей конкуренции в условиях модернизации российской системы образования для любого профессионального учебного заведения, желающего обеспечить себе конкурентоспособное положение на рынке образовательных услуг, становится актуальным вопрос о том, насколько высококвалифицированы выпускники вуза. В связи с наметившейся тенденцией мы проанализировали деятельность Высшей школы физической культуры и спорта БФУ им. Иммануила Канта.
Очистка продукции скважин сеноманской залежи от капельной жидкости и твердой примеси на газовых промыслах Ямбургского нефтегазоконденсатного месторождения осуществляется в параллельно работающих газожидкостных сепараторах с проектными внутренними устройствами проекта ГП 1181.04.01 одноступенчатой установки подготовки газа.
Повсеместного распространения модели системы менеджмента качества среди органов местного самоуправления в России не получило. Причинами этого являются, на взгляд автора, недостаточная осведомленность руководителей органов о современных моделях управления, отсутствие мотивации со стороны региональных и федеральных властей и т.д.
В преддверии выбора наилучшей альтернативы для группового ранжирования мы рассмотрим, как происходит согласование экспертных и групповых мнений, а также попытаемся понять, как устроено ранжирование на основе парных сравнений.
Российский лингвист Ю.Н. Караулов назвал языковую личность «совокупностью способностей и характеристик человека, обусловливающих создание и восприятие им речевых произведений (текстов)». По его мнению, языковая личность - это «человек, рассматриваемый с точки зрения готовности производить речевые поступки, создавать и принимать произведения речи».
В настоящее время особое внимание уделяется поиску и изучению лекарственных средств ноотропного действия, которые обладают такими важными преимуществами, как высокая активность, малая токсичность, отсутствие побочных эффектов и мягкий модуляторный характер действия. Среди таких соединений значительный интерес представляют синтетические аналоги эндогенных нейротропных пептидов.
В условиях разработки нефтяных месторождений Западной Сибири наблюдается повышенная обводненность продукции скважин. В связи с этим многие нефтяные компании используют недорогие технологии ограничения водопритоков (ОВ) и повышения нефтеотдачи пласта (ПНП), позволяющие без дополнительных капитальных затрат получать прирост добычи нефти за счет снижения обводненности продукции.
В Дальневосточном бассейне в настоящее время ведутся исследования морской биологии тихоокеанских лососей. Наибольшей популярностью пользуются съемки на стандартных полигонах.
Гироскопический измеритель, динамически настраиваемый гироскоп, механические воздействия, упругая связь между валом приводного двигателя и гироскопическим маховиком, способный изменять свою ориентацию в инерциальном пространстве, — все это в нашем сегодняшнем обзоре новых и самых интересных гироскопов.
В преддверии вступления в силу 5G технологии, которая, по мнению экспертов, кардинально изменит представление о сотовой связи в современном мире, в том числе и в рекламной индустрии, было принято решение отказаться от традиционных методов коммуникации с потребителем.
В настоящее время при проектировании дорожных одежд нежесткого типа, как на дорогах общего пользования, так и на лесовозных дорогах, руководствуются методикой, изложенной в ОДН 218.046-01, что приводит к необоснованному увеличению толщины конструктивных слоев. В связи с этим необходимо разработать такую методику, которая, используя данные теории механики грунтов, давала достоверные и обоснованные рекомендации по выбору необходимой конструкции дорожной одежды.
В 2009 году диссертации по четырем основным направлениям научных исследований в области физической культуры и спорта были защищены почти в три раза больше, чем в предыдущие четыре года. Эксперты отмечают, что в основном диссертации защищаются по педагогическим специальностям, а не по другим непедагогическим наукам, прежде всего по биологии, экономике и медицине. Основные направления защищенных работ по физической культуре и спорту: физическое воспитание и массовая физическая культура - 42,8% всех диссертаций; спорт высших достижений и подготовка спортивного резерва - 35,9%.
На кафедре физической культуры и спорта имени М. В. Ломоносова проанализировали состояние развития художественной гимнастики в современном мире. Наилучшей характеристикой состояния развития вида спорта является уровень спортивных достижений и содержание соревновательной деятельности спортсменов.
В последнее время скважинные насосные установки становятся все более надежными. При этом из-за обрывов штанговых насосных установок происходит до 3040% всех отказов СШНУ. Эксперты отмечают, что даже наиболее точные методики и программы не могут гарантировать надежность оборудования.
В настоящее время в России нет единого стандарта об учете собственного капитала и раскрытии информации о нем в бухгалтерской финансовой отчетности. В отечественной нормативно-правовой базе раскрытию информации о собственном капитале посвящены пп. 20, 30 Положения по бухгалтерскому учету «Бухгалтерская отчетность организации» (ПБУ 4/99), приказ Минфина России от 02.07.2010 No 66н «О формах бухгалтерской отчетности организаций» [6], учету собственного капитала посвящены разд. VII Плана счетов бухгалтерского учета финансово-хозяйственной деятельности организаций и Инструкции по его применению (далее - План счетов) [9].
В Приволжском федеральном округе наметилась тенденция к снижению материнской смертности во время беременности, родов и послеродовом периоде. Это свидетельствует об улучшении социально-экономических факторов, воздействующих на состояние здоровья женского населения.
Разработаны алгоритмы метода циклической прогонки с применением технологии СЦЭА для реализации на одном и двух графических вычислительных устройствах.
В российском журнале «Актуальные вопросы физической реабилитации детей и подростков с детским церебральным параличом» опубликована диссертация, посвященная проблемам двигательного развития детей с ДЦП.
В рамках подготовки к ЧП с разливом нефти на подводных переходах магистральных нефтепроводов (ППМН) была разработана схема локализации разлива нефти, нефтепродуктов на поверхности водных объектов, которая должна быть выполнена в соответствии с разработанным и утвержденным в установленном порядке Планом ликвидации аварийных разливов нефти на ППМН.
С помощью биотехнической системы «Шахматы» можно выявить разницу между индивидуальными физиологическими реакциями, сопровождающими решение шахматных задач и арифметических тестов. Исследования проведены в рамках выполнения НИР в рамках реализации ФЦП «Научные и научно-педагогические кадры инновационной России» на 2009-2013 годы по теме «Исследование нестационарных физиологических сигналов и изображений при интеллектуальной деятельности с помощью многофункционального диагностического измерительного комплекса».
Политическая коррупция была характерной чертой политической системы Японии со времён Второй мировой войны. Частота и интенсивность коррупционных скандалов в японской политике была связана с организационно-управленческими и финансовыми особенностями системы японских политических партий.
В настоящее время существует большое количество методик расчета нетрадиционных конструкций электрических машин с постоянными магнитами, ориентированных на конкретный тип машины в зависимости от конструкции статора (составной магнито-провод И. П. Копылова, активный распределенный слой В. М. Казанского, гофрированные зубцовопазовые структуры и ротор «звездочка».
Российские медики продолжают разрабатывать новые препараты для лечения шизофрения. На этот раз речь идет о инъекционных пролонгированных формах палиперидона и пальмитата для внутримышечного введения 1 раз в 3 месяца (ПП-3м).
В морских липидах содержатся много биологически активных веществ, которые могут быть полезны для профилактики и лечения ишемической болезни сердца, ги-пертензии, дислипидемии, артрита и других воспалительных и аутоиммунных нарушений. Широко известно их влияние на формирование иммунной системы млекопитающих с самых первых дней жизни и являются одним из главных факторов, поддерживающих ее нормальное функционирование в течение всего существования.
Метанол - один из наиболее широко распространенных химических продуктов в мире, используемых в нефтяной и газовой промышленности как ингибитор гидратообразования при добыче и транспортировке нефти и газа. На современных установках синтез метанола проводится с использованием высокоактивных 2п-Си-Л1-каталити-ческих систем, которые термически более стабильны, но обладают меньшей активностью по сравнению с низкотемпературными цинк-медными.
Наибольшее количество исследований в области физического воспитания студенческой молодежи в последнее время свидетельствует о сохраняющейся тенденции снижения уровня физической подготовленности, здоровья и физического состояния девушек-студенток. Вместе с тем, в исследованиях недостаточно отражается сравнительный анализ влияния видов фитнеса на физическое состояние студенток.
В статье «Развитие равновесия юных каноистов на гребном тренажёре-каноэ», опубликованной в журнале «Атлетико России», рассмотрены проблемы, связанные с формированием статической выносливости позных мышц, участвующих в удержании равновеса, до настоящего времени в методике подготовки таких попыток не было.
В современном мире все чаще возникают ситуации, когда студенты пытаются манипулировать с целью получить желаемое или как-то изменить объект манипуляции. Макиавеллист в отличие от манипулятора всегда действует осознанно и отдает себе отчет в том, что поступает неэтично, негуманно, нечестно.
За последние десятилетия в отечественной промышленности произошли и продолжают происходить существенные изменения в её минерально-сырьевой базе. В то же время Россия располагает практически неограниченными запасами низкосортного алюминиевого сырья природного и техногенного происхождения, вовлечение которого в производственную сферу позволяет изменить негативные тенденции в сырьевой составляющей производства.
Неймарк Борис Александрович — доктор медицинских наук, профессор, заведующий кафедрой урологии и нефрологии ГБОУ ВПО «Алтайский государственный медицинский университет», г. Барнаул, рабочий телефон: 8 (3852) 40-47-41, е-mail: urologagmu@mail.ru Введение.
В последние годы не ослабевает интерес к исследованию мемристивных устройств и систем, обладающих свойствами памяти. В частности, они используются в искусственных нейронных сетях, предназначенных для обработки информации, и могут демонстрировать ряд особенностей в своем поведении.
В России растет количество лиц с ограниченными возможностями, занимающихся физической культурой и спортом, а также развиваются новые виды адаптивного спорта.
Казахстан является ближайшим военно-политическим союзником России в Центральной Азии. На территории Казахстана находятся крупнейшие в ближнем зарубежье военные объекты - наследие СССР, представляющие собой важный компонент обеспечения обороноспособности России. Российская Федерация продолжает эксплуатировать ряд крупных объектов в Казахстане на основе двусторонних соглашений.
В рамках подготовки к чемпионату мира по водным видам спорта в 2015 году в Казани планируется провести ряд крупных спортивных соревнований международного уровня. В частности, планируется принять участие в Универсиаде 2015 года.
Российский политический и юридический деятель Alexey Borovoy, известный в начале XX в. как теоретик анархизма, выступил с резкой критикой советского и европейского anarchism.
Скандал интересов, конфликт интересов и конфликт интересов в исследовании противоопухолевой активности фармакологических субстанций в vivo и in vitro. Исследование одобрено биоэтической комиссией НМИЦ онкологии (протокол No 1/61 от 19.02.2019). Авторы декларируют отсутствие явных и потенциальных конфликтов интересов, связанных с публикацией настоящей статьи.
В преддверии выборов в президенты России Владимир Путин провел встречу с Дмитрием Медведевым, в ходе которой он обсудил изменения в моральном сознании современного человека под влиянием глобализации и социополитических и научно-технических процессов, которые с неизбежностью влекут этические трансформации.
В рамках международной конференции «Мировая многополярность», прошедшей в Давосе, были подведены итоги Международного экономического форума. По мнению экспертов, на смену однополярно-му устройству мировой экономики должна прийти система, основанная на взаимодействии нескольких крупных центров.
Российский рынок биопрепаратов в разрезе АТС-групп, основанный на данных IMS Health, зафиксирован в 2011 году на уровне 5 млрд. руб. и выше, в том числе из-за увеличения продаж моноклональных антител, инсулинов, моноклональные антитела, факторы свертывания крови, ингибиторы протеинкиназы и иммуноглобулинов.
Положительная роль сельского туризма в экономике региона определяется повышением эффективности использования ресурсов территории. Так, в 15 районах Белгородской области насчитывается 41 сельская усадьба, в т.ч.: Алексеевском, Белгородском, Борисовском, Валуйском, Грайворонском, Красногвардейском, Новооскольском, Прохоровском, Ракитянском, Чернянском, Шебекинском, Яковлевском.
В Бурятии в последние годы наблюдается положительный сдвиг в решении проблемы двуязычия в обществе. В частности, в школах г. Улан-Удэ в 2009 г. было проведено социологическое исследование, которое показало изменение психологических установок по отношению к изучению языка. Более 61% опрошенных родителей, независимо от национальности, желают, чтобы их ребенок в школе изучал бурятский язык, а более половины респондентов - 59,76% - осознают обязательность изучения бурятского языка и его дальнейшее внедрение в детских садах.
Сигнальная молекула Эритроцит Актин позволяет влиять на механические свойства мембраны человеческих эритроцитов. Однако комплексных исследований изменения микрореологических свойств при активации мембранных рецепторов, ионных каналов и ферментов недостаточно.
В настоящее время для исследования полисахаридов водорослей применяют ряд химических, биохимических, хроматографических и спектроскопических методов.
Игумен Виталий (Уткин Игорь Николаевич), Свято-Алексеевская Иваново-Вознесенская Православная духовная семинария (г. Иваново), «Конгресс» Мелетия принял ключевое решение о необходимости перехода Поместных Церквей на новый стиль, заявил о возможности брака иереев и диаконов после хиротонии и признал необходимым созвать в 1925 году Вселенский (Всепра-вославный) собор.
В настоящее время в России не хватает специалистов-графологов, которые могли бы ответить на вопрос о том, как почерк человека связан с его характером. Однако в нашей стране графология как наука пока не нашла достойного применения.
На кафедре онкологии ММА им. И.М. Сеченова и кафедры хирургии и онкологии с курсами ИПО Башкирского государственного медицинского университета издан первый отечественный электронный обучающе-контролирующий комплекс «Онкология».
Молодежный досуг — это сфера, где молодые люди получают возможность открыть для себя и освоить нужные формы поведения и ценностные ориентиры. Эксперты считают, что для молодого поколения проблема организованного досуга является достаточно острой, так как молодежь еще не владеет достаточным опытом в грамотной организации своего свободного времени, но при этом испытывает острую нужду в управлении им.
Нефть и нефтепродукты загрязняют почву, растения и микрофлору. Биологические методы очистки почвы от углеводородов могут быть использованы в биоценозах, однако их эффективность крайне низкая, и восстановление экологических функций нефтезагрязненных субстратов может занять несколько десятков лет.
Российские сельхозтоваропроизводители активно вкладывают деньги в модернизацию и строительство животноводческих объектов. В частности, в Орловской области в рамках госпрограммы «Развитие сельского хозяйства и регулирование рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2008-2012 годьы» на техническую и технологическую модернизацию в животноводстве привлечено 49 млрд. руб. кредитов.
Современные представления о кинетике трещины усталости в инкубационный период базируются на экспериментально-теоретических исследованиях зарубежных ученых А.А. Гриффитса, Дж.Р. Ирвина, Е.О.Орована, Д.Дагдейла, А.Т.Екобори. В России проблемами механики разрушения занимались и занимаются такие крупные ученые как И.В.Обреимов, Г.П.Черепанов, П.И.Кудрявцев.
Влияние сыворотки на восстановление гемопоэза и иммуногенеза после облучения и миелотрансплантации на мышах-реципиентов.
Современный вектор развития системы образования определяет необходимость в инициативных, самостоятельно мыслящих, ответственных педагогах, стремящихся к личностно-профессиональному росту. От них ждут активных инновационных действий, способствующих развитию конкурентоспособной и востребованной на рынке труда личности ученика. В этой ситуации субъектность приобретает статус системного стержня профессиональной деятельности педагога, обеспечивающего реализацию способности компетентно решать многоплановые профессиональные задачи.
В рамках Международной конференции «Актуальные вопросы борьбы с асфальтосмолопарафиновыми отложениями (АСПО)» были рассмотрены современные методы борьбы с АСПО, которые позволяют существенно увеличивать межремонтный период скважин, трубопроводов и технологического оборудования, тем самым увеличивая эффективный фонд рабочего времени и, как результат, рентабельность производства.
В России регистрируются самые высокие показатели заболеваемости геморрагической лихорадки тостан. Заболевание нередко характеризуется тяжелым течением и на- ские изменения наблюдаются в почках, личием угрожающих жизни осложнений, гипофизе, надпочечниках, сердечно-сосудистой и центральной нервной системе.
В современном женском спорте, в том числе в дзюдо и самбо, большое внимание уделяется тренировкам в рамках многолетней подготовки спортсменок. По мнению экспертов, для успешного достижения высоких спортивных результатов спортсменки должны быть подготовлены в соответствии с индивидуальными особенностями влияния фаз овариально-менструального цикла спортсменок и динамикой их физической подготовленности.
В цветках липы сердцевидной-мелколистной обнаружены токсические соединения, которые могут быть использованы в лечении тех или иных заболеваний организма человека.
В Ханты-Мансийском АО на северо-западе Западно-Сибирской нефтегазоносной провинции обнаружены крупные линейные мегазоны, способные генерировать углеводороды. Геоплотностная модель позволяет выявить зоны разуплотнения и выполнить их нефтегеологическую интерпретацию.
На основе альдегида трихлоруксусной кислоты (хлораля) можно получить мономер 3,3'-диамино-4,4'-дигидроксибензофе-нона (схема 1) — мономера для полибензокса-золов, используемых при получении высокотермостойких электроизоляционных материалов, а также клеев для металлов. Использование диарилтрихлорэтановых соединений в качестве мономеров ограничено из-за невысокой термостойкости полимерных материалов, получаемых на их основе.
В современном мире все больше машин страдают от неисправностей, в том числе из-за проблем с безопасностью. В связи с этим все больше людей предпочитают не рисковать, а приобретать дорогостоящие, но высокотехнологичные машины. Однако, несмотря на то, что в настоящее время они пользуются популярностью, они все же имеют ряд недостатков, которые, по мнению экспертов, могут повлиять на их жизнь.
В статье «Реализация волонтерских программ в отечественной и зарубежной практиках», подготовленной в рамках диссертационного исследования, рассказывается об особенностях организации добровольческого движения в России и за рубежом, а также анализируется состояние современного российского социума в сфере добровольчества. Актуальность темы не должна вызывать сомнений, если учесть, что два ближайших десятилетия спортивной жизни Российской Федерации были связаны с подготовкой и проведением ряда крупных событий, в том числе на международном уровне (О.Е. Веннецкая, А.А. Кузьминчук, И.О. Левина, С.И. Попова, Л.В. Соколова, Е.е. Соловьева, Э
В халькогенидах свинца изоэлектронно замещают примесные атомы олова и образуют U-минус-центры в полупроводниках и сверхпроводникаах. Такой обмен можно наблюдать, используя эмиссионную мессбауэровскую спектроскопию, что позволяет существенно увеличить верхнюю границу температурного интервала измерения спектров (~ 300 К) и это не позволило наблюдать процесс быстрого электронного обмена.
В Оренбургской области скрещивание коров симментальской породы с голштинской породой является перспективным направлением улучшения морфологических и функциональных свойств вымени. В связи с этим развитию этой отрасли придается большое народнохозяйственное значение.
Понятие ограниченности по Пуассону и тотальная осциллируемость решений систем дифференциальных уравнений в конечномерном евклидовом пространстве до сих пор остаются загадкой.
В природной флоре северо-востока России растет аконит высокий (Aconitum septentrionale Koelle). Он является продуцентом дитерпенового алкалоида - лаппаконитина, необходимого для производства сердечных препаратов. Исследования фитоценотической приуроченности и некоторых ресурсных характеристик аконита высокого в подзоне средней тайги показали перспективность использования его надземной биомассы для получения целевого вещества.
У дошкольников с общим недоразвитием речи можно выделить типологические комбинации нарушений речевого и когнитивного развития. На современном этапе развития общества особое внимание уделяется переосмыслению научно-практических подходов к развитию, обучению и воспитанию детей с особыми образовательными потребностями, поиску наиболее эффективных методов коррекци-онно-развивающего воздействия.
В ЦВК «ЭКСПОЦЕНТР» прошла XII выставка-ярмарка народных художественных промыслов России «ЛАДЬЯ. Весенняя фантазия-2012». У москвичей и гостей столицы была уникальная возможность увидеть богатейшую палитру народных промыслов в канун одного из самых любимых россиянами праздников — 8 Марта.
На кафедре архитектурной акустики имени М. В. Ломоносова (Санкт-Петербург) пройдут лекции по теме «Аудиоэкология».
В рамках «проекта Просвещения» мы рассмотрим проблему рационального сознания в современном мире.
На русском языке опубликованамонография В.В. Беликина «Терроризм как составляющая внутреннего вооруженного конфликта», в которой рассматривается комплекс мер по борьбе с этим явлением.
В Хабаровском крае разработали региональную модель оптимизации лекарственного обеспечения больных шизофренией. Для разработки региональной модели в качестве базовой была выбрана Модель Маркова, впервые предложенная для проведения фармакоэкономиче-ских исследований в психиатрии Е.Б. Любовым (ФГУ «Московский НИИ психиатрии Росздрава», 2009) и В.В. Омельяновским (НИИ клинико-экономической экспертизы и фармакологии ГБОУ ВПО РНИ-МУ им. Н.И. Пирогова, 2013).
В Ростовской области ежегодно образуются более 40 млн т промышленных отходов, в том числе ртутьсодержащие, летучие, химические и ядовитые. Основная масса отходов — твердые бытовые отходы, образующиеся на предприятиях угледобычи, углеобогащения и добычи других нерудных материалов, которые, как правило, вывозятся на породные отвалы, общая площадь которых достигает 1 тыс. га. Наибольший вклад в накопление ЗШО вносит Новочеркасская ГРЭС, которая производит более 10 % от объёмов ежегодно образующихся промотходов и лишь 1,2 % из них утилизируются, т.е. используются в качестве втори
В Сибирском отделении РАН создана универсальная Интегрированная распределенная информационная система (ИРИС) СО РАН, обеспечивающая информационную поддержку сотрудников Отделения и систему электронной поддержки сбора и накопления научной информации (электронных атласов, электронных коллекций, баз данных и т. п.). Статья написана по материалам доклада, представленного на XV Российскую конференцию с международным участием «Распределенные информационно-вычислительные ресурсы» (DICR-2014).
Российский агропромышленный комплекс в XXI веке нуждается в высококвалифицированных специалистах, способных конкурировать с мировыми производителями и экспортерами сельскохозяйственной продукции. По оценкам экспертов, сегодня на селе более 5% первых руководителей хозяйств не имеют высшего аграрного образования, 10% руководителей - практики, 20% со средним профессиональным образованием возглавляют хозяйства. Среди причин низкого уровня закрепляемости (18-22%) специалисты по мониторингу выделяют следующие: низкий уровень оплаты труда, отсутствие надлежащих жилищных условий, неразвитость социальной и инженерной инфраструктур. Молодым специалистам приходится трудиться в условиях экономической глобализации и руководствоваться уже принципами и правилами Всемирной торговой организации.
Белорусская система обеспечения качества высшего образования в условиях социально-экономической регионализации приобрела международное значение, в том числе и в связи с тем, что в стране нет единого подхода к определению качества образования.
В МКБ-10 были введены нозологические единицы «Посттравматическое стрессовое расстройство» и «Хроническое изменение личности после переживания катастрофы». Наибольшие затруднения возникают при организации медицинской помощи пострадавшим психиатрического профиля.
В настоящее время разрабатываются интеллектуальные системы контроля качества электроэнергии (СК ПКЭ) для сложных энергосистем, в состав которых входят разнообразные энергетические системы - от высоковольтных трансформаторных подстанций до электрических приводов различной мощности. Наибольшую трудность представляет задача разработки системных решений для сложных территориально-распределенных объектов.
Российские филологи отмечают, что в сегодняшней системе научного познания есть филология как некая отдельная наука, решающая ей одной присущие задачи. По мнению академика Ю. С. Степанова, в филологии нет «универсальной или общей», но есть единство разных филологий.
На сегодняшний день абсолютно здоровыми в России можно назвать только 10% выпускников школ. При этом более половины школьников имеют ослабленное здоровье, и значительная часть ребят в возрасте до 14 лет уже приобретают хронические болезни.
В Saratov municipal hospital более часто применяются respiratory analeptics, metabolic drugs и thrombolytic therapy в связи с ST-elevation myocardial infarction (STEMI). Это свидетельствует о том, что pharmacotherapy в этих клиниках не соответствует российским стандартам.
Повышение устойчивости многозвенных транспортных средств (МТС) при экстренном торможении в повороте и отказе тормозной системы прицепных звеньев — одна из главных задач дорожно-транспортных происшествий, которые приводят к тяжелым последствиям и материальному ущербу.
Снайперская винтовка может быть неэффективна из-за тремора рук стрелка, возникающего «по вине» стрелка. В настоящем докладе рассматриваются основные причины подобного выстрела.
В детской онкологии успешно применяются фотодинамическая терапия и лазерное излучение опухолей. Однако результаты лечения больных с распространенным процессом порой малоутешительны. В связи с этим приоритетным направлением развития науки в настоящее время является разработка и внедрение высокотехнологичных методов лечения, основанных на использовании последних достижений медицинских технологий.
В процессе транс-полимеризации бутадиена под действием неодимового катализатора наблюдается резкое снижение скорости полимеризации. К такому выводу пришли ученые, проанализировав кинетические параметры процесса на неодим-магниевой каталитической системе при температуре 20 оС.
Полезные свойства кунжутного молока для потери веса и укрепления иммунитета, а также противопоказания для вегетарианцев, аллергиков и пожилых людей — все это в нашем сегодняшнем обзоре самых полезных продуктов.
В настоящее время кардинальные изменения пространственно-функциональной структуры западносахалинской популяции камчатского краба являются предметом рассмотрения настоящей статьи.
Российский интернет-ресурс «КиберЛенинка» — один из крупнейших в мире по объёму и популярности открытых знаний — в 2018 году стал лидером в области открытого доступа и открытого лицензирования научных и образовательных ресурсов. По словам основателя КЛ Дмитрия СЕМЯЧКина, в ближайшее время в России будут созданы платформы, позволяющие создавать и распространять открытые источники научного знания.
Научный анализ имущественных отношений в гражданском праве позволяет сделать вывод о том, что регулирование таковых в настоящее время не отличается продуманностью.
Пчелиный алгоритм и алгоритм колонии пчёл могут быть использованы для эволюционной оптимизации, считают российские и зарубежные ученые. В этой работе они рассмотрят основные принципы работы пчелиного алгоритма (Bee Algorithm (BA)), имитирующего поведение муравьёв в живой природе в поисках нектара.
В связи с тем, что антикоррупционные функции органов по профилактике коррупционных и иных правонарушений в большинстве субъектов Российской Федерации возложены на специализированные органы (организации, учреждения) по противодействию коррупции, в том числе и на органы государственной власти, органы местного самоуправления и институты гражданского общества, в ряде регионов были приняты соответствующие указы.
Влияние имплантации в большеберцовую кость биогенного гидроксилапатита легированного медью на гистологическое строение дентина резца нижней челюсти крыс ГЗ «Луганский государственный медицинский университет» (г. Луганск) на процессы дентинообразования.
В Хакасии расположен завод по производству проволоки из латуни и меди. Предприятие относится к II - му классу с размером нормативной санитарно-защитной зоны (СЗЗ) - 500 метров от границ предприятия. Технология производства, выбросы и сбросы загрязняющих веществ. Завод специализируется на производстве и изготовлении латунного проката и выплавке слитков на установках полунепрерывного литья. При литье используется: медь, цинк, свинец, лом и вспомогательные материалы (уголь древесный, графит, бура техническая).
В Республике Башкортостан наибольшая концентрация предприятий нефтехимии и нефтепереработки, выбрасываемых в атмосферу из-за воздействия промышленных выбросов, превосходит общероссийские показатели в части размещения предприятий НХ и НП. В атмосферном воздухе селитебных территорий обнаруживаются высокие концентрации различных вредных химических соединений. Заболеваемость населения, проживающего на этих территориях, является повышенной по целому ряду классов болезней и отдельных нозологий.
В апреле 2017 года Геннадий Чернов, профессор кафедры композиции и инструментовки Российской Академии музыки имени Гнесиных, отметил свой юбилей появлением на свет Седьмой симфонии, посвященной А. П. Бородину. Творчество композитора существует и развивается в неразрывном единстве с его жизнью, педагогической деятельностью.
В октябре 1610 г. жители Торопца вслед за Москвой присягнули польскому ко -ролевичу Владиславу, а затем перешли на сторону освободительного движения против польских интервентов. Боярин Иван Михайлович Салтыков, получивший от короля Сигизмунда целый Михайловский погост в Шелонской пятине, вел предварительные переговоры с новгородцами о присяге польскому королевичу. К. Н. Чоглоков был близким родственником думного дворянина Корнилы Никитича Чоглокова, тесно связанного с Торопцом.
В статье «Заболеваемость физической культурой и спортом в России», посвященной профилактике заболеваемости, рассмотрена проблема повышения физической работоспособности cadets.
В статье «Информационная культура педагога», подготовленной в рамках концепции модернизации российского образования на период до 2010 года, рассмотрены основные понятия информационной культуры.
Снижение вязкости утяжеленных глинистых растворов может привести к увеличению расхода утяжелителя. Для этого необходимо использовать химические реагенты, которые снижают вязкость затворения водой.
В качестве фотокаталитических добавок в бетоны рассмотрены порошкообразные композиты диоксида титана и Диоксида кремния с высокоразвитой поверхностью (183-534 м2/г), синтезированные из техногенных отходов. В настоящее время в строительной сфере большое внимание уделяется прочностным, качественным и эстетическим характеристикам строительных материалов, а также учитывается их воздействие на экологию.
Почва - главный компонент большинства наземных экосистем, в том числе и ур-боэкосистем, служащий естественной средой для протекания всевозможных физических, химических и биологических процессов.
В настоящее время в России происходят радикальные изменения в мировоззрении населения. Наблюдается расшатывание нормативно-цен-ностных систем старого сознания под воздействием пропаганды идей и принципов нового политического мышления.
Нефтегазовая промышленность, риски, арктический шельф, Каспийское море, менеджмент проектов, углеводородные ресурсы — это основные угрозы поступа- вития сырьевой базы углеводородов, как тельному и сбалансированному развитию нефтегазового комплекса в мировом масштабе. В этой связи тенденции развития мировой нефтегазодобычи, скорее всего, будут связаны с увеличением доли добычи нефти и газа из морских месторождений.
Сборная России по легкоатлетическому спорту заняла второе место в мировом первенстве по легкой атлетике. Победителем стал российский легкоатлетик Александр Бобровник, выигравший серебряный призер Олимпиады в Пхенчхане.
Потери несущей способности сварной рамы тележки маневрового тепловоза (далее рама) могут быть рассчитаны на предельное состояние металлоконструкции, выработавшего назначенный ресурс. Такой вывод можно сделать на примере расчетной детерминированной модели оценки остаточного ресурса рамы, разработанной на основе современных теоретических разработок и результатов натурных испытаний с учетом особенностей поведения материала в упруго-пластической области её локальных, наиболее напряженных зон.
В Крыму открылась выставка Татьяны Кисловой – одной из самых ярких и талантливых крымских художников, работающих в различных жанрах и направлениях искусства, в том числе и в декоративно-прикладном искусстве. На выставке представлены работы знаменитой художницы, участницы Всеукраин-ских выставок в Киеве, Одессе, Львове, Днепропетровске, Крымской камерной акварели.
В городе Юрге, расположенном на северо-западе Москвы, обнаружены источники гамма-излучения, которые создают около 50% средней дозы облучения человека, а вклад техногенных источников, в результате радиационных аварий на атомных электростанциях и испытаний ядерного оружия, не превышает 0,05 %.
В Узбекистонской республике произошла крупная засухая культура — таниш ов;ат махсулоти. Считается, что эта культура полезна для борьбы с болезнями и вредителями, а также может быть использована в качестве источника витаминов и антиоксидантов для лечения болезней.
В Южно-Курильском промысловом районе продолжается ловка тихоокеанской сайры, которая в настоящее время является стратегически важным ресурсом для российских рыболовецких судов. По данным японских специалистов, оптимальное соотношение размерных групп сайры в уловах примерно по одной трети.
Актуальные проблемы повышения эффективности функционирования государственных наукоемких отрасле-определяющих предприятий путем разработки теоретических основ повышения эффективности их работы.
В лаборатории Научного центра иммуногенетики НЦБМТ РАМН проанализировали генетику высоко инбредной линии мышей BALB/cY, которая поддерживается в коллекционном фонде мышей инбредной линий. Исследование подтвердило идентичность мышей по генам гистосовме-стимости (Н-генам) как в лабораторной мыше, так и в лаборатории в конвенциональных условиях на гранулированном комбикорме ПК-120, в клетках фирмы Велаз Т-2.
В современном мире все больше людей предпочитают заниматься тем или иным видом деятельности, в том числе и автомобильной. При этом многие считают, что у каждого человека есть свой индивидуальный стиль деятельности, который позволяет ему максимально использовать как свои способности, так и имеющиеся у него склонности.
В России создаются региональные центры экстренной кардиологической помощи, в которых может быть оказана экстренная терапия инфаркта миокарда (ИМ). В связи с тем, что в ряде городов и областных центров создаются подобные центры, вопросы оптимизации их структуры и функционирования являются весьма актуальными. В частности, речь идет о больницах скорой медицинской помощи г. Набережные Челны, где экстренную кардиологическую помощь оказывали два стационара: больница скорой и городская больница No5.
В Воронежской области изучено влияние иммунологических показателей на результаты хирургического лечения больных диффузным токсическим зобом. Высокий предоперационный уровень Ат-рТТГ можно считать важным фактором риска рецидива ДТЗ после субтотальной резекции щитовидной железы.
В российском спорте наблюдается ослабление признаков полового диморфизма у женщин-спортсменок. По данным ряда исследователей, это связано с гормонами, которые определяют половые различия в пальцевых дерматоглифах.
В полимерных композиционных материалах, используемых для электрической изоляции высоковольтных конструкций, может наблюдаться развитие разряда на границе раздела их с другим диэлектриком, что может оказывать влияние на характер развития пробоя.
В воздухе и в жидком азоте найдены продукты сгорания смесей нанопорошка алюминия с пентаоксидом тантала, полученных сжиганием в воздухе при атмосферном давлении. По данным рентгенофазового анализа, температура начала окисления смесей равна или превышает 420 °С, т. е. смеси не пирофорны. Процесс горения, инициирован открытым пламенем, протекал в две стадии: при 600-900 и при 2200-2400 °С.
На основе структуры четвёртой петли BDNF сконструирован низкомолекулярный миметик ГСБ-106, обладающий антидепрессивной активностью у мышей линии Balb/c.
Развитие ulcerous gastroduodenal hemorrhage remains a complicated problem. Наибольший риск bleeding и failure hemostasis в pacientes с gigantическими ulcerами.
В эксперименте по коррекции диабета 2 типа на мутантных мышах выяснилось, что эти мыши несут рецессивный ген leptin receptor-Leprdb — (db) (8-я группа сцепления, 4-я хромосома).
В настоящее время идиопатические сколиозы по распространенности занимают одно из первых мест в патологии опорно-двигательной системы, причем за последние годы отмечается увеличение количества детей с заболеваниями позвоночника до 17,3%. Применяемые методы консервативного лечения даже при сколиоза I—II степени, в 2,1-18,1% наблюдений приводят к прогрессированию деформации.
В последние годы высшая школа активно использует инновационные методы для подготовки высококвалифицированных специалистов для рынка интеллектуального труда. Однако это не означает, что преподаваемые в вузе учебные дисциплины в какой-то степени отчуждаются от соответствующих областей научных знаний и здесь все реже культивируется мысль, о том, что каждая учебная дисциплина должна восприниматься не абстрактно, а как соответствующая отрасль научных знаний. Причины такого положения, очевидно, не исчерпываются преобладанием практической направленности в преподавании и отсутствием внимания к теоретическим аспектам подготовки кадров.
Введение Всестороннее изучение проблемы адаптации человека как процесса и состояния приспособления организма к неблагоприятным условиям среды и деятельности сформировало важные представления о надежности механизмов адаптации и возможности их срывов, способствующих развитию предболезненных процессов и болезни.
Внештатный специалист-терапевт-пульмонолог Минздрава России МИхАИЛ Михайлович илькович, докт. мед. наук, профессор, зав. кафедрой пульмонологии ФПО с клиникой ГБОУ ВПО ПСПбГМУ им. И.П. Павлова, Россия, e-mail: mih.ilkovich@yandex.ru
На южных Курильских островах обнаружены симпатрические темпоральные группировки горбуши, которые, по мнению ученых, являются не сезонными расами, аналогичными сезонным расам кеты, а просто популяциями, нагуливающимися в разных районах северной Пацифики и приходящими на нерест в разное время.
В четверг, 1 июня, в Мультимедиа Арт Музее открылась выставка «Актуальные проблемы фермерского хозяйства в современном мире».
Загрязнение окружающей среды носит глобальный характер. Особенно в последние годы токсичные вещества в окружающей среде распространяются далеко за пределы своего первоночального источника, оказывая вредное воздействие на объекты окружающей среды. Наибольшее количество токсичных веществ в организм человека поступает с пищей.
В русском языке есть определённые концепты смеха, фиксирующие в языковом сознании русских обыденные представления об объекте смеха. Для этого мы использовали методику направленного ассоциативного эксперимента (АЭ).
В Новосибирской области в связи с увеличением нагрузки на окружающую среду резко ухудшается состояние окружающей среды. В связи с этим в ряде регионов России, в том числе и в Новосибирской, ужесточаются меры по борьбе с вредными явлениями.
В настоящее время молочные коры несут значительную часть протеина в рационе, что приводит к перерасходу кормов, удорожанию продукции, нарушениям обмена веществ и функций воспроизводства. Для эффективного использования протеина корма молочными коровами одного определения его качества недостаточно.
В реакции арилтиазолиндионов 1 с монозаме-щенными цианамидами возможно два альтернативных направления: А и В, с образованием соответствующих продуктов 2 и 3. Структуру этих соединений подтверждает наличие в спектрах ИК соединений 2а,Ь и 2-безоиламино-6-арил-4Н-1,3,5-тиадиа-зин-4-онс, что свидетельствует о протекании реакции по направлению А.
Эксперты отмечают, что из-за нестабильности климата в России в последние годы наблюдается резкое падение иммунитета к инфекционным заболеваниям, в том числе и от паразитов. В частности, в последнее время наблюдается замедление метаболизма антибиотиков, в частности Helicobacter pylori (HP) и солодки.
Введение Рельсовая цепь (РЦ) - путевой датчик непрерывного типа, выполняющий ответственные функции контроля свобод-ности путевого участка и целостности рельсовых нитей. РЦ применяется в качестве телемеханического канала для установления бесперебойной логической связи между смежными сигнальными точками автоматической блокировки (АБ), а также для передачи оперативной информации на локомотив.
В настоящее время автоматизация промышленных предприятий невозможна без создания единого информационного пространства для оперативного управления производством и оперативной передачи информации на вышестоящие уровни управления и принятия решений.
Российские учёные обсудили «конфликт цивилизаций» в ХХ веке: исламский радикализм в регионе Ближнего и Среднего Востока под знамёнами «реванша Бога» и роль исламистских группировок в «арабских революциях» последних лет, идея реставрации халифата активизирующейся на Ближном Востоке группировки ИГИЛ требуют переосмысления концепции джихада в исламской традиции.
Минусинский музей им. Н. М. Мартьянова отмечает 140 лет со дня основания. Основатель музея Николай Михайлович Мартьянов, приехавший в Минусинск в 1874 году, занимался изучением малоисследованного региона, в том числе и флоры Южного Енисея. За период с 1876 по 1901 год он собрал гербарий - 1300 видов и разновидностей высших растений. Его труд «Очерки растительности близ деревни Моркваши» до сих пор хранится в музее.
Находящиеся в одной молекуле производные акридонов и 1,3,4-тиадиазолов могут быть использованы для синтеза карбамидных и амидных производных. Исследователи отмечают, что при нагревании реакционной массы выше 80 оС начинается термическая деструкция акридонуксусной кислоты 1 и тиосемикарбазида.
В преддверии президентских выборов на Северном Кавказе развернется масштабный межэтнический конфликт, в котором задействованы десятки народов, в том числе и северокавказская молодежь.
В ближайшее время молодежная политика Республики Бурятия будет во многом определяться восстановлением статуса выразителей интересов молодежи. Возможно, нужна новая генерация молодежных лидеров, экономически и социально думающих о людях, а не о собственной карьере. И тогда произойдет укрепление доверия молодых граждан к власти.
Финансирование работы: работа выполнена при финансовой поддержке РФФИ (проект No 20-32-90193). Для цитирования: Исследование реакционной способности структуры por-Si/Pd по отношению к парам этанола / Г. О. Силаков, Е. Н. Лазоркина, С. А. Гаврилов и др. // Изв. вузов. Электроника. 2023. Т. 28. No 1. С. 7-16. https://doi.org/10.24151/ 1561-5405-2023-28-1-7-16.
В статье «Физическое развитие городских и сельских школьников Ульяновской области» представлены особенности и отличия в антропометрических и физиометрических показателях физического развития школьников, проживающих в городской и сельской местности с точки зрения социокультурного и географического факторов.
В последние десятилетия отмечается рост хронических вирусных циррозов печени с прогрессированием заболевания и развитием портальной гипертензии. Нарушения портального кровообращения запускают каскад вегетативных, нейрогуморальных и метаболических реакций, обуславливающих изменения центральной гемодинамики, что усугубляет расстройства внутрипе-ченочного кровотока с развитием спланхнического полнокровия и приводит к полиорганным внепече-ночным нарушениям, в том числе цирротической кардиомиопатии.
NF-kB играет ключевую роль в синтезе синергического ответа макрофагов человека на сочетанную стимуляцию рецепторов NOD1 и TLR4 в vitro. Авторы заявляют об отсутствии конфликта интересов. Работа поддержана грантом Российского научного фонда No16-15-10314.
Понятие «знать» не совпадает с понятием «располагать абсолютно истинными сведениями», быть достоверным.
Уголовное дело о преступлениях, предусмотренных статьями 198 - 199.1 Уголовного кодекса Российской Федерации, может быть возбуждено следователем до получения налогового органа заключения или информации, предусмотренных частью восьмой настоящей статьи, при наличии повода и достаточных данных, указывающих на признаки преступления.
С 1991 года система автоматизированного проектирования автомобильных дорог ІпііогСАВ/Яоаіі разрабатывается в Инженерном дорожном центре «Индор» (Томск) и широко применяется в производственной практике в России и странах СНГ.
В химическом синапсе изучаются процессы секреции медиатора и экзоцитоза синаптических везикул за счет повышения внутриклеточной концентрации Са2+ и связывания Са-каналов плазматической мембраны с синаптотагминами I, II, IX, которые являются основными сенсорами ионов Са2+).
Российский историк Ю.Л. Бессмертный опубликовал статью, посвященную эпохе раннего Средневековья в человеческой истории.
С синхронным плаванием «Фламинго» можно повысить качество физического воспитания дошкольников в условиях ДОУ. Однако, как показывает практика, эффективная реализация любой педагогической технологии, в том числе и разработанной нами инновационной программы по синхронному плаванию, весьма затруднительна без разработки ее теоретико-прикладной модели.
Российский АПК остается малопривлекательным для иностранных инвесторов, что негативно сказывается на развитии мясного скотоводства. Эксперты отмечают, что в России не хватает племенного скота, кадров, кормов, разрушение производственно-экономических связей в мясном подкомплексе, диспаритет цен, закредитованность сельхозтоваропроизводителей, рост импорта, падение платежеспособного спроса и другие негативные процессы привели к сокращению производства отечественной говядины и снижению потребления населением красного мяса.
Введение: выбор наполнителей для дозированных порошков бифидобактерина, позволяющих получать лекарственные формы, обладающие высокой сыпучестью, насыпной плотностью и низкой гигроскопичностью.
Асфальтобетон - один из самых популярных видов битумоминеральных смесей, используемых в дорожном строительстве. Покрытия из асфальтобетона наиболее устойчивы к воздействию автомобилей и атмосферных факторов.
Нациестроитепьство в постсоветской России может привести к созданию единой российской нации, но вряд ли это будет эффективным, поскольку это противоречит исторически сложившейся у разных этносов политической традиции идентифицировать себя в качестве самостоятельных наций.
В статье «Тепловая и электрическая энергия, полученная при сжигании твердого топлива», рассмотрены методы термохимической конверсии ископаемого топлива, которые могут быть использованы для получения тепловой и электрической энергии в условиях глобального потепления.
В современном мире фармакотерапия остается одной из самых острых проблем современной медицины. По данным разных авторов, у 10-40% пациентов развиваются нежелательные лекарственные реакции (НЛР). В чем же причина различий фармакологического ответа на ЛС у пациентов?
Социализация как процесс активного становления личности культурно-исторически обусловлен. Проблема социализации молодежи приобретает специфические особенности в связи с изменениями институтов и агентов социализации, структурных компонентов системы воспитания и образования, развитием информационных технологий и средств коммуникации, увеличением требований к профессиональной компетентности.
«Наша Нива» — одна из старейших белорусских газет, ставших одним из символов возрождения белорусской нации. Считается, что она должна была возродиться и в конце ХХ века, но, по мнению экспертов, это не так уж и сложно. В том числе и потому, что «Майстровня» начала столетия зачитывалась здесь до дыр. И почти все, кто будет возрождать «Нашу Ниву» и печататься в ней, так или иначе связаны и с «Нашой Нивой».
Урожайность раннеспелых гибридов капусты белокочанной в условиях аридного климата и короткого периода вегетации существенно зависит от возделываемого гибрида.
В Оренбургском государственном льскохозяйственном институте имени И. В. Миронова (ФГБОУ ВО) в рамках диссертационной диссертации на тему «Генерический потенциал казахской белоголовой породы в мясном скотоводстве» был проанализирован на тёлках крупного рогатого скота в Республике Башкортостан.
В онтогенезе в матке новорожденных крольчих наблюдались изменения в структуре гликогена, железа и общего белка. Сведения о гистологической дифференцировке и гистохимических изменениях органов половой системы они носят фрагментарный характер.
В современном образовательном пространстве особую значимость приобретает инновационная составляющая педагогической деятельности. Инновационность должна стать свойством педагогической работы ближайших десятилетий, а если это так, то и вузовское образование, и профессиональное послевузовское образование педагогов должны строиться с учетом насущной потребности формирования инновационного компонента педагогической деятельность, формирования готовности к инновационной деятельности педагогов.
В санаторно-курортное лечение детей с экологоотягощённым пиелонефритом, ассоциированным с нарушениями пуринового обмена, использовались минеральные воды, carbon dioxide mineral baths и herbal препараты.
В настоящее время приоритетным направлением модернизации образования является его ориентация на развитие личности. Педагогическая практика и анализ специальной литературы показывают, что образовательный процесс на занятиях физической культурой ориентирован на формирование и социализацию личности. Доминирование культуры над личностью в образовательном процессе противоречит сути личностной ориентации образования и сущности процесса становления личности как субъекта физкультурно-спортивной деятельности.
Нанопорошки металлов в условиях электрического взрыва способствуют протеканию физикохимических процессов (фазовые переходы, химические реакции) с высокой скоростью при больших градиентах температуры и давления и оказывают влияние на структуру частиц и свойства порошков. Предложен ряд подходов к объяснению механизма формирования продуктов ЭВП, в соответствии с которыми образование частиц в условиях ЭВП может протекать путем испарения с поверхности перегретой жидкости, конденсации пара в паро-жидкостной системе, диспергирования капель расплавленного металла, слияния кластеров с образованием более крупных частиц.
Российский читатель в XIX - начале XX в. был одним из самых образованных и образованных представителей дворянского образа жизни. К концу XVIII - началу XIX в. чтение стало обязательным компонентом дворянской усадьбы, в том числе в Курской и Орловской губерниях. В некоторых из них сохранились книги из библиотеки дворян Скарятиных, которые были внесены в родословные книги нескольких губерний.
На кафедре информатики НГИЭИ был создан новый объектно-ориентированной информационной модель для интеграции подсистем ИАСУ ТП газотранспортного предприятия.
В прозрачных керамиках обнаружены излучательные переходы из состояния с переносом заряда на основной уровень активатора, что может быть полезны при разработке лазерных матриц.
Понятия «культура», «концепт» и «язык» определяются системно-структурным подходом. На основе проведенного анализа законодательства выделены характерные черты его развития, а также выявлены основные причины внесения изменений в указанную категорию нормативных актов, которые регулировали правовое положение иностранных граждан на его территории, в том числе и их статус в уголовном судопроизводстве.
Находящиеся в Охотском море биологические объекты могут быть биотопами популяций гидробионтов, считают российские и зарубежные ученые. Наибольший интерес к биотопам Охотского моря проявил К.В. Морошкин (1966), который разделил толщу моря на пять слоев и выделил в них три верхних элемента: летнюю поверхностную воду, подповерхностную холодной и транзитную водную массу.
В условиях дефицита удобрений в продовольственном балансе России растет популярность риса-сырца. В связи с этим для его полноценного питания россиянам необходимо импортировать рисовую крупу. Для этого необходимо повышать урожайность этой культуры, а также использовать минеральные и органические удобрения, обеспечивающие максимальную реализацию потенциальной продуктивности районированных сортов и сохранение почвенного плодородия.
На Красноярском алюминиевом заводе «Русский алюминий» стартовала программа по снижению выбросов загрязняющих веществ в атмосферный воздух в период 2004-2008 гг.
Скандал с распространением вируса SARS-CoV-2 в России набирает обороты. Ученые выяснили, что вирус БД1^Б-СоУ-2 может поражать не только легкие, но и серьезные органы человека.
На основе анализа индивидуально-групповой подготовки кикбоксеров на этапе спортивного совершенствования разработана методика, позволяющая повысить качество подготовки квалифицированных спортсменов.
В высокотемпературном ядерном реакторе ГТ-МГР в активной зоне может произойти выгорание ядерного топлива из-за повышенной температуры облучения и плотности потока сопутствующего гамма-излучения. Исследования в области работоспособности ядерно-чистого реакторного графита показали, что его срок службы определяется значением критического флюенса повреждающих нейтронов (нейтроны с энергией выше 180 кэВ).
Экстремум; огибающая; эхо-сигнал. Возможность современных однокристальных микропроцессоров с обширной периферией позволяют использовать сложные алгоритмы обработки информации с целью определения начала ультразвукового эхо. Одним из путей достижения этой цели является использование зависимости длительности импульса, получаемого с выхода компаратора при сравнении синусоидальных колебаний нарастающей амплитуды с фиксированным уровнем от их амплитады Um = f (tu) в каждом периоде сигнала.
В преддверии нового учебного года в Мультимедиа Арт Музее состоялась выставка «Аудирование и говорение на иностранном языке», где были рассмотрены психологические особенности этого вида речевой деятельности, а также особенности слухового восприятия у взрослой аудитории.
Постнатальное развитие иммунокомпетентных органов и печени у цыплят кросса «Хайсекс Браун» в возрасте от 1 до 180 дней показало, что у кур-несушек жировая дистрофия печени наблюдается не только в период подготовки к яйцекладке (с 5-6 месяцев), но и на птицефабриках Красноярского края.
Появление неологизмов в языке - это не спонтанный и не хаотичный процесс, а прагматический процесс, обусловленный потребностями, как правило, прагматическими. Наибольшее количество номинативных языковых новообразований составляет узкоспециальная лексика, которая с течением времени становится общеупотребительной и может закрепиться в языке, получить лексикографическую фиксацию и статус неологизма. Снисар Анастасия Юрьевна Национальный исследовательский Томский политехнический университет borel@mail.ru СПЕЦИФИКА АКТУАЛИЗАЦИИ НЕОЛОГИЗМОВ С ТОЧКИ ЗРЕНИЯ ИХ ФУНКЦИОНАЛЬНОЙ НАГРУЗ
В бассейне Малой Северной Двины в настоящее время наблюдается значительное повышение температуры воды и ледового режима в бассейне. В связи с этим, в ближайшее время в регионе могут произойти изменения в гидрометеорологии.
Увеличение числа больных с патологией тазобедренного сустава (ТБС) является актуальной проблемой современной медицины, которая обусловлена увеличением доли населения пожилого возраста в популяции. Несмотря на внедрение новых технологий в эндопротезиро-вании, способствующих улучшению его результатов, перипротезные инфекционные осложнения остаются достаточно частыми в мировой практике.
Влияние гипоксии на развитие мозга новорожденного ребенка в первую неделю жизни может привести к его гибели, предупреждают ученые. В частности, они считают, что это может быть связано с лейкоцитарной клеточной адгезией (ALCAM) у новорожденных детей с перинатальным гипоксическим поражением ЦНС.
Российский фонд фундаментальных исследований (РФФИ) разработал типовую интегрированную систему водоснабжения промышленных предприятий (СВХП). По мнению экспертов, это позволит повысить эффективность работы водооборотных систем, системы водоподго-товки и очистных сооружений наиболее эффективной с минимальными затратами.
В Санкт-Петербурге изучали показатели позвоночно-тазовых соотношений у детей с диспластическим подвывихом бедра. Принята в печать/Accepted for publication: 24.08.2018.
В предыдущем параграфе мы рассмотрели, как вычислять граничные ребра в графе G.
Российские и зарубежные ученые изучают морфогенез яичника кур в эмбрионального и постэмбриональном периодах, определить этапы и критические фазы его развития.
Российский тест по контролю над астмой, разработанный компанией «Quality Metric Incorporated», показал, что далеко не у всех больных БА достигнуто контролируемое течение заболевания.
Наличие замороженных структурных дефектов в изучаемых образцах привело к необходимости рассмотрения классов универсальности критического поведения систем для возможности их систематизации. Это нашло подтверждение в результатах экспериментальных, теоретических ренормгруппо-вых и численных Монте-Карло исследований.
Омализумаб (ксолар) может быть использован в комплексной терапии бронхиальной астмы тяжелого и среднетяжелого течения, у которой не удается контролировать заболевание с помощью высоких доз ингаляционных глюкокортикостероидов и длительно действующих бета2-адреномиметиков (ДДБА).
На основе анализа теоретических концепций регионализации и глобализации можно сделать вывод о ключевой роли взаимодополняющих друг друга физических и институциональных сетей в процессе становления и развития трансграничных регионов.
В последние годы геометро-географическое образование в России стремительно уходит в прошлое. В связи с этим в ближайшее время будет создано специальное учебное заведение, которое позволит преподавать начертательную геометрию как одну из самых популярных дисциплин в мире.
На международной конференции «Drug Quality Standardization. Harmonization of Requirements» российские и зарубежные эксперты обсудили проблемы гармонизации национальных и международных фармако-пей.
В настоящее время состояние качества поверхностных и подземных вод в Российской Федерации остается стабильным, однако характеризуется рядом проблем, в совокупности ставящих под сомнение эффективность действующей системы управления водными ресурсами в РФ. В большинстве субъектов РФ серьезной экологической проблемой остается низкое качество или отсутствие очистки сточных вод.
Общественная опасность должностных преступлений общеизвестна. Они подрывают авторитет власти, ослабляют государственную дисциплину и порядок, в результате чего существенно нарушаются права и законные интересы граждан или организаций, либо охраняемые законом интересы общества и государства.
На чемпионате Европы по художественной гимнастике среди сеньорок и юниорок в Гвадалахаре (Испания) завоевали девять комплектов медалей. Россия представляла 10 гимнасток: четыре в индивидуальной программе юниорок и четыре в командной.
В русском языке есть явление, которое можно назвать «энантиосемия» - смена противоположных значений в пределах семантики одного и того же слова. Это явление известно под названиями «внутренняя антонимия» или «омо-антонимия».
Скончался доктор экономических наук, профессор Борис Захарович Мильнер — один из основателей российской научной школы управления. Его монографии, учебники и научная деятельность в области управления получили широкое международное признание. В настоящее время он продолжает активно заниматься международной деятельностью, принимая участие в подготовке и проведении конференций, семинаров, круглых столов по управлению, в том числе посвященных подготовке профессиональных менеджеров.
Попытка преодоления кризиса «современной эпохи» заложена в смысловом субстрате политически суверенного государства нового времени — в «абсолютном государстве разума», выполняющем историческую миссию по достижению высших ис- торических целей. В этом пункте Фихте перешагивает определенный рубеж классики — своего рода «предел невозможного», обозначенный Кантом в рамках выполнения последним задачи развития «проекта Просвещения».
В сегодняшнем обзоре «Этакратическая природа российского общества» мы рассмотрим основные признаки этого феномена, а также попытаемся понять, в чем заключаются эти признаки и как они влияют на российскую экономику.
В настоящее время недифференцированная дисплазия соединительной ткани встречается у 20-70% детей в популяции. По мнению экспертов, это связано с многообразием фенотипических признаков и отсутствием единых диагностических критериев.
Российский туристический бизнес может стать хорошим финансовым вливанием в бюджет страны и оживить экономику российских регионов. Однако в настоящее время он использует только небольшую часть своих потенциальных возможностей.
В условиях кризиса угольная промышленность нуждается в государственной поддержке. Для этого необходимо создать паевые инвестиционные фонды. Эксперты связывают свои надежды с инвестиционным фондом, так как наиболее крупные проекты в угольной отрасли, в том числе строительство новых угольных электростанций, по своему значению для экономики в целом соответствуют тем требованиям, которые предъявляются к проектам, финансируемым из данного фонда.
Сравнение материалов для костной пластики отечественного и зарубежного производства ставит перед хирургами вопрос выбора материала, оптимального для определенной клинической ситуации. При этом следует заметить, что материал для реконструктивно-восстановительных операций в травматологии и ортопедии, челюстно-лицевой хирургии, кост- ной онкологии может отличаться по происхождению.
В условиях низкой температуры проростки пшеницы способны замедлить рост, что может быть связано с изменениями в структурно-функциональной организации растений, которые происходят при ее более продолжительном (часы, сутки) действии. Учитывая, что подобные изменения могут сопровождаться теми или иными структурными преобразованиями, мы исследовали, как влияет кратковременное (10 мин) охлаждение проростков на холодоустойчивость и ультраструктуру клеток мезофилла листа.
Сосна обыкновенная стала основным источником сырья для лесохимической промышленности в России. При этом в последнее время наметилась тенденция сокращения находящихся в подсочке насаждений по всем поясам подсочки и лесоэкономическим районам. Наибольшей смолопродуктивностью характеризуются сосняки Восточной Сибири.
В 1957 году Военная командная академия противовоздушной обороны была создана для подготовки высококвалифицированных офицеров для войск ПВО страны. В 1980-х годах академия стала многопрофильным учебным заведением, в котором не только готовились специалисты с высшим военным образованием для Войск ПВО, но и проводились исследования по вопросам совершенствования этой системы.
Российские ученые нашли новые подходы к повышению эффективности проектирования оптимальных характеристик гидравлических забойных двигателей с использованием инструментов режуще-скалывающего действия нового поколения с алмазно-твердосплавными пластинами.
С помощью полипептидов тимуса можно улучшить болевую чувствительность у животных, которые содержатся в виварии при температуре +22—24 °С и свободном —-г^е^б^--— ~ 60 ~ Издание зарегистрировано в Федеральной службе по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций (Роскомнадзор).
Постановки итальянского композитора Джованни Паизиелло на русской и испанской сцене в период 1770-1800 годов оказали существенное влияние на становление европейского музыкального театра эпохи Просвещения.
В преддверии третьего тысячелетия человечество столкнулось с многочисленными переменами в области микробиологии. В связи с этим необходимо обозначить перспективы «новой» биологии в новом тысячелетии с тем, чтобы поговорить о необходимости расширения преподавания этой дисциплины в университетах и других учебных заведениях.
В годы Первой мировой войны Австро-Венгрия была главным союзником Германской империи в войне с Германией. Несмотря на многонациональные противоречия, она оставалась одним из самых боеспособных государств Европы.
Конституционное право - один из важнейших институтов правовой системы России. Его можно рассматривать в качестве инструментария для регулирования тех или иных общественных отношений, в том числе и в сфере публичного права. Конституционное право в целом является профилирующей (фундаментальной отраслью), так как для него характерны все признаки правового образования данного вида, выделенные С. С. Алексеевым: 1) Исчерпывающе отражает юридический режим.
Нанопорошки, полученные электрическим взрывом, могут быть полезны для очистки воды и воздуха, считают российские ученые. Наибольшая активность анатаза связана с более высоким положением уровня Ферми, способности лучше адсорбировать кислород и высокой степени гидроксилирования.
В клинике им. М. В. Ломоносова проанализированы нозологические формы АРМ у девочек, поступивших в нашу клинику после перенесенных операций в других стационарах. Выяснилось, что большинство больных с АРМ страдают от чрезмерного удлинения толстой кишки по ходу брюшно-промежностной проктопластики и на этапе ликвидации стомы.
В РГУ им. И. Канта синтезированы углеродные наноструктуры для электрореактивных двигателей. Наибольший интерес к исследованиям холодных эмиттеров на основе углеродных нанотрубок обусловлен важностью практического применения их в электроэнергетике.
В преддверии президентских выборов в России наметился импульс к становлению и развитию аграрного сектора экономики. По данным Росстата, в прошлом году по сравнению с 2014 г. объем производства сельскохозяйственной продукции в России увеличился на 3,0 % и в денежном выражении составил 5037,2 млрд. руб. Тенденция роста производства аграрной продукции отмечена как в субъектах малого предпринимательства - крестьянских (фермерских) хозяйствах, так и в крупных аграрных формированиях.
Внедрение в клиническую практику мультиспиральной компьютерной томографии (МСКТ) позволило оценить роль виртуальной бронхоскопии в диагностике и распространенности опухолевых процессов легких, трахеобронхиальной системы.
В обзоре «Множественная лекарственная устойчивость клеточных опухолевые линии Р-гликопротеин глютатион^-трансфераза химиотерапевтические лекарственные препараты» опубликовано заключение о биологической роли приобретенного фенотипа МЛУ для популяции опухолей в целом.
Российский пауэрлифтинг — один из самых популярных видов спорта в мире, который в последнее время приобретает все большую популярность в России. Однако, несмотря на то, что он имеет много общего с тяжёлой атлетикой, методика подготовки тяжелоатлетов до сих пор не полностью изучена учёными.
В Омской области в рамках подготовки к проведению Всероссийской конференции «Актуальные проблемы психического здоровья детей и подростков», которая пройдет в Омском областном центре реабилитации несовершеннолетних с ограниченными физическими и умственными возможностями, обсуждается проблема развития аутичных детей.
Фтороводород является исходным продуктом для получения разнообразных соединений фтора с другими веществами. Наибольшее количество безводного фтороводорода расходуется в настоящее время на получение элементарного фтора, фтороугле-родов, синтетического криолита. Рассматриваемая реакция относится к классу топохи-мических эндотермических реакций, поэтому процесс ведется в обогреваемых вращающихся барабанных печах при 130...200 °С, куда непрерывно подаются флюоритовый концентрат и рабочая смесь кислот, состоящая из серной кислоты.
Поведение крыс, подвергшихся антенатальному воздействию этанола, вызывает стойкие дефекты когнитивных функций у крыс. Исследования на морских свинках показали, что те из них чаще совершали ошибки при прохождении лабиринта, чаще заходили в тупики, чем животные контрольной группы.
В современном мире издревле использовался для строительства зданий из камня. Однако в настоящее время он уже не настолько востребован и почти не используется.
Виктимология - наука, изучающая механизм конкретного преступления, в котором участвуют не только личности преступника, но и жертвы. По мнению экспертов, виктимологию можно использовать в качестве инструмента профилактической работы в отношении наиболее уязвимых от преступлений групп населения.
В настоящее время отмечается рост частоты и выраженности аллергических заболеваний у детей. При этом аллергическими заболеваниями страдают 10—15 % населения.
Сравнительная характеристика макрофагов, толерантных к агонистам рецепторов NOD1 и TLR4, позволила иммунологам повысить устойчивость к инфекциям. Авторы заявляют об отсутствии конфликта интересов.
На основе анализа структур АЦП импульсно-потенциального типа может быть создана смешанная система преобразования аналоговых сигналов сенсорных элементов в цифровой код. В настоящей работе предлагается решить эту задачу на базе принципа частот- ( ) ( . 1).
Российские ученые провели селективную очистку дизельного топлива из смеси Бакинских нефтей, полученного из ацетонитрила и пентана. В результате полученных компаундов выяснилось, что они обладают улучшенными эксплуатационными и экологическими характеристиками.
В клинической психологии обсуждается вопрос о формировании профессиональной идентичности в клинической клинике. Профессиональная идентичность не возникает в один момент с окончанием учебного учреждения, но формируется на достаточно высоких уровнях овладения профессией и представляет собой устойчивое согласование основных элементов профессионального процесса. При этом не стоит недооценивать тот факт, что основы профессиональных идентичности закладываются именно в период обучения, и от того, в каких условиях они будут заложены, зависит их дальнейшее развитие.
Российские ученые проанализировали историю ислама на Северном Кавказе. Они пришли к выводу, что ислам в VII—Х вв. стал идеологией феодального государства на Аравийском полуострове, способствовавшего централизации власти и объединению Аравии.
В условиях насыщения российского рынка разнообразной техникой привода зарубежных стран необходимости в этом, как кажется разработчику на первый взгляд, нет. Особенно это стало заметным в условиях разрушенного производства, определившего низкое качество выполняемых работ заводами-изготовителями.
В статье «Психологическое преодоление в условиях психологического стресса», подготовленной в Витебске, рассматриваются основные подходы к психологическому преодолению.
Научный руководитель: Аль-Натор М.С., кандидат физико-математических наук, доцент, доцент Департамента анализа данных, принятия решений и финансовых технологий, Финансовый университет, Москва, Россия.
Измерительные комплексы промышленного учета природного газа-метана, используемые в промышленном секторе, имеют ряд особенностей и преимуществ. Среди них электронный корректор ПРИЗ, позволяющий накапливать информацию о суточных показаниях за 384 суток, о часовых показаниях в течение 2 мес., а также накопление декадного архива за год и фиксация текущих показаний. Приборы эксплуатируются как правило со счетчиками СГ16М производства АПЗ (Арзамасский приборостроительный завод, Россия) и РГК и СГ производства Иванофранковского завода (Украина).
В связи с ужесточением контроля загрязнения окружающей среды выхлопами автотранспорта и промышленных предприятий на фоне ужесточения норм контроля к степени их очистки (имеется в виду быстрое развитие законодательной базы в виде норм Евро-2, Евро-3 и Евро-4) необходимо искать новые материалы для каталитических нейтрализаторов токсических эмиссий, более доступных по сравнению с традиционными материалами на основе металлов платиновой группы и при этом не менее высокоэффективных.
Наибольший удельный вес в структуре розничных продаж препаратов фармакотерапевтической группы С09 «Препараты, влияющие на систему Ренин-Ангиотензин» в общероссийском рейтинге фармакотера-певтических групп, лидирующих по объему продаж в Москве и Санкт-Петербурге в I и II кварталах 2003 года показал, что группа С09 входит в десятку АТС- групп лидеров продаж.
На территории Тамбовской области наблюдаются засухи, которые могут привести к гибели урожая, резкому увеличению количества насекомых-вредителей и вызывать крупные природные пожары. К такому выводу пришли российские ученые, проанализировав данные индекса летней засушливости М климата для муниципальных образований этой области.
С помощью коагуляции и флокуляции можно избавиться от твёрдых частиц, образующихся в воде, если скорость их естественного осаждения слишком мала, чтобы обеспечить эффективное осветление воды. Для очистки питьевой воды, природных и промышленных сточных вод применяют полиэлектролиты и полиамидные флокулянты.
В статье «Психологическое отношение ко времени в отношении девиантного поведения», подготовленной в рамках специальной диссертации, рассмотрена проблема психологического времени в подростковом возрасте.
Снижение кровообращения в системе коронарных сосудов во втором периоде зрелого возраста может привести к развитию сердечно-сосудистых заболеваний и смертности людей. В связи с чем новые данные о структуре артериального русла сердца людей в этом возрасте могут быть использованы для разработки методов профилактики и лечения этих заболеваний.
В Брянской области изучают способы консервирования и подготовки картофеля к скармливанию свиней. По мнению экспертов, это позволит повысить продуктивность скота.
В Узбекистане впервые изучен генетический эффект пестицидов, вызванных хромосом в клетках костного мозга. Данные о генетическом эффекте далапона, полученные на животном объекте, особенно на млекопитающие, малочисленны.
Актуальность исследований, связанных с успешностью адаптации к образовательной среде студентов вузов, обусловлена современной ситуацией в российском высшем образовании. Часто абитуриент выбирает учебное заведение не исходя из своих склонностей, интересов и способностей, а на основании полученных баллов ЕГЭ по определенному набору предметов. В этой связи усиливается фактор «случайности» получения той или иной профессиональной специализации, сопряженный с несоответствием индивидуальных психологических характеристик студентов ее профилю.
Астраханская область стала одной из модельных территорий для реализации проекта «Национальная система химической и биологической безопасности Российской Федерации (20092013 годы)», который призван обеспечить биологическую безопасность в связи с сохраняющейся угрозой заноса и распространения особо опасных инфекций, связанной с неблагополучной эпидемиологической ситуацией в мире.
Задачей рациональной лекарственной политики является разумное использование эффективных и безопасных лекарств. Исследования показывают, что планомерная работа по внедрению формулярной системы в медицинских организациях приводит к увеличению доли жизненно необходимых лекарств и снижение доли ненужных лекарств.
В статье «Системы контроля трафика» рассказывается о том, как система программ «1С:Предприятие 8» позволяет автоматизировать деятельность организаций и частных лиц, используя единую технологическую платформу. Для этого необходимо создать перечисления, отражающие структуру данных, которые не будут изменяемы еще долгое время в период эксплуатации конфигурации.
В ближайшей перспективе развития энергетики России лежит ряд задач по внедрению интеллектуальных сетей, которые обеспечат выгодное регулирование нагрузок для потребителей, в автоматическом режиме решать любые аварийные ситуации, в режиме реального времени.
Снижение токсичности липосомальных лекарственных форм в борьбе с онкологическими заболеваниями остается актуальной темой для разработки новых препаратов, способных защитить опухолевые клетки от нежелательных побочных реакций.
В ряде видов микротрубочек, ассоциированных с микротрубочками и участвующих в регуляции клеточного цикла, есть сходство протеинкиназ человека и серин-треониновых белков, которые участвуют в фосфорилиро-вании.
Российские ученые проанализировали влияние тампонажного раствора на качество разобщения продуктивных пластов. Они пришли к выводу, что тампонажные растворы не способны защитить продуктивные породы от загрязнения фильтратами, что может привести к гидроразрывам проницаемых пород и снижению проницаемости при скважинной части продуктивного пласта, из которого сложен продуктивный горизонт. В результате этого в продуктивном пласте образуются мелкие подвижные частицы, что приводит к осаждению высокодисперсных частиц.
Научный и производственный опыт по производству зеленого черенкования в промышленных масштабах показал, что это один из наиболее перспективных способов вегетативного размножения, позволяющих получать корнесобственные растения. Однако, несмотря на то, что технология производства посадочного материала на основе этого метода к концу XX в. была в основном отработана и нашла широкое применение, еще имеются значительные резервы повышения ее эффективности.
В Ольской лагуне на Дальнем Востоке наблюдается высокая численность тихоокеанских чаек, которые гнездятся в колониях на островных барах, отделяющих лагуну от моря. По мнению экспертов, это свидетельствует о том, что именно кормовая база играет ключевую роль в поддержании высокой численности гнездящихся птиц.
В современных условиях региональная политика должна быть скоординированной, обеспечивающей сбалансированное развитие регионов, в том числе и депрессивных, а также нацелена на создание полюсов регионального роста, которые базируются на определенных преимуществах региона. К такому выводу пришли эксперты, проанализировав ситуацию на примере Новосибирской области РФ, которая относится к группе регионов со средним потенциалом экономического роста.
В связи с прогрессированием заболеваний сердечно-сосудистой системы в студенческой среде актуальность проблемы определяется настоятельной необходимостью разработки новых адресно направленных на конкретную нозологическую коррекцию.
В Томском государственном университете разрабатываются методы криминологического исследования лиц без определенного места жительства. Применение специфических методов не даст планируемых результатов, поскольку «стандартный» набор методов рассчитан на среднестатистическую личность и не учитывает специфики данной категории населения. Познание объективных закономерностей социальной жизни, трансформирующихся через сознание, психику человека, и определяющих, в конечном счете, поведение человека, дает возможность объективного изучения преступности и виктимности бездомных.
На Дальнем Востоке разрабатываются методы упрочнения втулок судовых дизелей, имеющих большие величины износов. Наиболее перспективными триботехническими материалами для присадок к машинным маслам и трибомодифицирования при ремонте деталей являются органо-неорганические композиции и композиты на основе модифицированного вермикулита.
В последние годы при освоении нефтяных месторождений все чаще разбуриваются площади со сложными геолого-техническими условиями, при этом продуктивные горизонты имеют низкие коллекторские свойства и аномально низкие пластовые давления, что предопределяет повышенные требования к выбору технологий заканчивания и, в частности, к вопросам первичного и вторичного вскрытия продуктивных пластов.
Российский транспорт является одной из системообразующих отраслей экономики, обеспечивающих территориальную целостность государства и единство экономического пространства страны. Интеграция России в международное транспортное пространство требует активного развития международного сотрудничества в области транспорта и транспортной экспедиции, которое является инструментом реализации национальных интересов Российской Федерации, обеспечивая ее устойчивую и последовательную интеграцию в мировую хозяйственную систему.
В рамках исследования использования гелеобразующих заливок при производстве кулинарных изделий из гидробионтов, а также при разработке новых рецептур, были проведены микробиологические анализы, полученные в ходе эксперимента на живой клетке простейших класса СШМа инфузории Те1гаИутепа pyriformis в соответствии с методикой А.Д. Игнатьева, А. С. Мягкова и др.
В условиях резкого сокращения мясных ресурсов и убыточности отраслей животноводства наряду с реализацией мер по увеличению производства мяса важное значение имеет рациональное использование произведенной продукции.
Нанопорошки металлов, метастабильные системы, наночастицы, размеры частиц, электрохимические характеристики, термодинамическое состояние, структурно-энергетическое состояние.
Вселенная существует в нерожденном, безмассовом Ноль - Пространстве с нулевой энтропией, которое сформировало шесть других Пространств (амер, протон, Зародыш Эфира, звездные черные дыры, Эфир и Космос).
В северо-западной части Японского моря промысел гребенчатой креветки российскими судами ведется с 1979 г. В последние годы промысловый запас этого вида оценивается в 4,5-5,0 тыс. т. Особенности биологии япономорской креветки изучены мало, хотя мониторинг состояния ее запасов ведется регулярно.
Российский инновационный рынок в ближайшее время станет одним из приоритетных направлений мировой экономики. В настоящее время на различных уровнях широко обсуждаются проблемы развития и реструктуризации государственной научно-технической сферы, государственной инновационной политики, меры государственной поддержки и стимулирования научно-технического прогресса в стране, а также вопросы нормативного, правового, организационного, информационного и кадрового обеспечения.
В Уральском регионе увеличилась доля туберкулеза с множественной лекарственной устойчивостью, которая составила 13,8% среди вновь выявленных больных туберкулезом органов дыхания против 11,6% в 2010 г. В исследовании участвовали 178 изолятов М. tuberculosis, полученных в период с июня 2009 г. по ноябрь 2011 г. от 63 (35,3%) женщин и 115 (64,7%) мужчин в возрасте 18—86 лет, находившихся на лечении в УНИИФ и СОГУЗ ПТД.
Наибольший рост выживаемости при местнораспространенном раке шейки матки (МРРШМ) зафиксирован в России. По данным эпидемиологических данных, заболевание сохраняется на высоком уровне, достигая 40 % среди всех выявленных случаев РШМ.
Наибольшие риски развития хронического пародонтита связаны с нарушением иммунной реактивности организма, в том числе с употреблением табака, алкоголя, курения, а также с различными инфекциями.
В рамках исследования эффективности распределения нагрузок, направленных на развитие специальной выносливости квалифицированных гандболистов, в микроциклах подготовительного периода для оптимизации тренировочного процесса мужских команд «СКИФ».
В последние годы стало известно, что одна из основных ролей регуляции костного метаболизма принадлежит системе взаимодействия остеопротегерина (OPG), рецептора активатора ядерного фактора каппа В (RANK) и его лиганда (RANKL). От соотношения синтеза RANKL и OPG зависит сила стимулирующего сигнала, поступающего на остеобласты.
В Кемеровской области с 1952 года официально регистрируются случаи клещевого энцефалита (КЭ) и с 1993 года - иксодового клещевых боррелиоза (ИКБ). Эпидемии и эпидемиологии этих инфекций существенно сходны, поскольку переносчики, а также причины, формы и интенсивность контакта населения с природными очагами этих заболеваний практически тождественны.
Внешние эффекты от загрязнения окружающей среды могут быть интернализированы государством в качестве механизма регулирования производственной деятельности в РФ. Это позволит повысить эффективность управления в рыночной экономике, а также защитить природу от ассимиляционного потенциала (потенциалом ассимилирования) природы.
В рамках диссертационной диссертации на тему «Interpolation with multiplicity by series of exponentials в пространстве целых функций из ядра линейных и нелинейных дифференциальных операторов в различных функциональных пространствах» изучалась проблема кратной интерполяции целыми функциями в традиционной формулировке.
Введение Болезнь Паркинсона (БП) уже давно рассматривается как системное, комплексное заболевание, при котором, помимо двигательных симптомов, имеется целый ряд сенсорных, вегетативных, психоэмоциональных, когнитивных и других немоторных нарушений.
Предостережение против пагубных привычек в 23 главе Книги притчей Соломоновых точно характеризуется негативное воздействие алкоголя, которые приводится, наряду с другими мудрыми изречениями, описывающими то, как не надо поступать в жизни. Автор перечисляет такие безрассудные поступки как желание обогатиться, неумение дисциплинировать детей, завидовать грешным, вступать в контакт, ведущий к нарушению супружеской верности.
На основе библиотечного набора элементов (модулей) при проектировании фрагмента специализированной цифровой СБИС для вычислительной техники (ВТ) была решена плоская задача однослойной трассировки с помощью генетического алгоритма «имитация отжига».
Спектакль «Жизнь пьесы» - один из самых знаменитых спектаклей в истории отечественного театра. И не только в его постановке, но и в его исполнении.
Напряжения и деформации в трубопроводе могут выходить за пределы упругого состояния, что приводит к пластическим деформациям, а также к перераспределению напряжений и перегрузок в некоторых сечениях. Для контроля этих и других нежелательных процессов трубопроводы периодически обследуются различными методами.
В I полугодии 2010 г. производство медицинской продукции в России увеличилось на 43,52% по сравнению с предыдущим годом и составило 65361,758 млн. руб., в т.ч. ЛС. При этом доля ЛС в объеме медицинской продукции увеличилась на 3,2 пункта.
Заражение вирусом лейкоза крупного рогатого скота в животноводстве Краснодарского края ставит под угрозу сохранение племенных стад, ведение селекционно-племенной работы с целью совершенствования продуктивных качеств молочного скотота.
В результате затопления в ложах водохранилищ ГЭС Сибири более 22,69 млн м3 древесины. По мнению экспертов, затопление может быть связано с лесоперерабатывающими предприятиями, которые не выполняют запланированные объемы работ в полном запланированном объеме.
В Пензенской области резко ухудшается качество населения. Заболеваемость возросла с 80,5 тыс. чел. в 1998 г. до 89,2 тыс. в 2006 г. в расчете на 100 тыс. жителей. Одним из главных причин снижения качества населения является более низкий уровень среднедушевых ежемесячных денежных доходов и среднемесячной заработной платы жителей региона по сравнению с другими субъектами Приволжского федерального округа и Россией в целом.
В статье «Процедура буферизации при обмене данными в потоковой одноранговой сети», опубликованной в T-Comm, рассмотрена математическая модель обмена данными между пользователями сети в виде цепи Маркова.
Полярный фронт Японского моря разделяет его воды на северную и южную области в весенний период. В связи с этим в акватории, расположенной между Полярным фронтом и фронтом Цусимского течения, наблюдались крупномасштабные особенности структуры и динамики вод основной фронтальной зоны.
В заливе Зал. Петра Великого, расположенном в северо-западной части Японского моря, обнаружены многочисленные биогенные элементы, способные повлиять на экологическое состояние залива.
В 1853 году И.В. Киреевский написал два письма своему другу и единомышленнику А.И. Кошелеву, в которых излагает свои взгляды на цер-ковно-государственные отношения.
Президент Чувашии Владимир Чувашский в ходе своего послания Федеральному собранию в четверг провел совещание по вопросам развития финансово-бюджетных отношений в рамках реформы местного самоуправления. На совещании были рассмотрены вопросы развития бюджетного процесса в республике и формирования нового уровня бюджетной системы - бюджетов поселений.
В Тамбовском областном государственном образовательном учреждении «Специальная (коррекционная) образовательная школа-интернат II вида» проведено исследование физической подготовленности глухих и слабослышащих школьников.
В научных исследованиях отмечается прямая зависимость между частотой сердечных сокращений на уровне 170 уд./мин и мощностью выполненной работы. Такие данные дают основание использовать ЧСС как интегральный показатель выполненной нагрузки спортсменами и использовать его при управлении процессом развития функциональной работоспособности дзюдоистов.
В немецком блоге обнаружен новый тип автобиографического нарратива - частный сетевой дневник, который обуславливается меняющимися потребностями индивида в современном динамичном обществе с его частой сменой ориентаций, а именно, потребностью в континуальной реконструкции идентичности, ее регулярном признании и подтверждении, в постоянной интеграции фрагментарного опыта, разнообразной социализации, обмене идентичностями, переработке повседневных психологических проблем. Это предполагает смещение границ частного и приватного, т.е. перенос значимого массива личного содержания в общественную сферу, серийность самопрезентации, активную обратную связь, противоречивое сочетание установок на автокоммуникацию и широкую
В последнее время в системе мероприятий, способствующих получению экологически безопасной растительной продукции, немаловажную роль отводят применению природных цеолитов, обладающих уникальными сорбционными, ионообменными, каталитическими, селективными и пролонгирующими свойствами, что обуславливает их использование в земледелии в качестве высокопродуктивных сорбентов.
Обрядовое восхваление священного Алтая в осенний период является одним из своеобразных жанров фольклорного наследия алтайского народа. К проблеме обрядового восхваления местности обращались исследователи разных регионов, в том числе, алтайские фольклористы, этнографы. В данной статье нами представлен описательный анализ обряда, проводившегося в 1999 году в долине Шумар, недалеко от с. Кулады Онгудайского района.
Последние достижения в диагностике и хирургии рака желудка позволили значительно улучшить непосредственные и отдаленные результаты лечения. Однако анализ клинического материала показывает, что остается достаточно большая группа пациентов, у которых, несмотря на полное удаление первичной опухоли и зон регионарного метастазирования, отмечается ранний рецидив заболевания с быстрым фатальным исходом.
В Мультимедиа Арт Музее открылась выставка «Флогистон» якутских художников, пришедших в искусство в 1990-е годы. В экспозиции представлены работы молодых художников Якутии, в том числе И.Е. Капитонов, В.С. Парников, Ю.И. Ханды, Е.П. Саввин, А.Д. Васильев, Г.Н. Решетников, М.Г. Старостин.
С помощью метода преобразований Фурье можно создать искусственные звуки и слова, которые могут быть использованы для автоматического распознавания речи человека и идентификации личности по голосу. Однако, несмотря на многочисленные усилия, серьезные финансовые вложения, данные задачи до сих пор не имеют удовлетворительного решения.
Электроокисление тиоцианат-ионов может быть использовано при синтезе ароматических и гетероароматических соединений, а также при изучении условий образования и растворения тонких поверхностных пленок в процессе анодного окисления металлов.
В условиях высокой стоматологической заболеваемости детей особую актуальность имеет целенаправленное снижение уровня имеющейся патологии путем проведения профилактических мероприятий, лечения заболеваний внутренних органов, патологии костной системы, зубочелюстных аномалий в рамках программы государственных гарантий обеспечения населения бесплатной медицинской помощью.
Поселения Тоболо-Ишимья — один из самых древних в России. Изучение производства керамики и использование полученных данных для историкокультурных реконструкций представляет одно из традиционных направлений в археологии. В частности, изучение хозяйства древнего общества с целью воссоздания этнокультурных процессов требует и детального исследования традиций технологии керамического производства.
В России создан гидротермальный способ получения стекольного сырья «Каназит» на основе аморфных кремнистых горных пород.
Ученые Брянской ГСХА разрабатывают и реализуют основные областные целевые программы инновационного развития АПК региона. Одним из основных субъектов нарождающейся инновационной инфраструктуры региона должен стать центр трансфера технологий Брянского областного ИКЦ, функционирующий на базе НИЧ и межрегионального ИКЦ.
Аграрный вестник Урала опубликовал результаты многофакторного опыта применения препаратов группы БАВ в сельском хозяйстве Волгоградской области. Опыт был проведен в 2006-2008 гг на опытном поле Волгоградской ГСХА на тя-желосу глинистых светло-каштановых почвах. На всех вариантах опыта была проведена предпосевная обработка семян и сделана оценка эффективности препаратов в фазу бутонизации.
На русском языке вышла книга П.А. Сапронова «Путь в Ничто. Очерки русского нигилизма», посвященная проблемам европейского нигилаизма.
В рамках подготовки объектов экономики и территорий к работе в условиях военного времени необходимо обеспечить их надежную защиту от воздействия на них современных средств поражения, в том числе световой маскировки и других видов маскировки.
В нашем журнале впервые опубликована концепция координации в системе государственного управления. Координация — одна из основных функций управления, в том числе и в сфере промышленного производства. По мнению экспертов, эта концепция поможет лучше связать ее с жизнью, глубже раскрывать основные процессы в развитии политической и правовой надстройки общества.
Российский социолог и философ Эмиль Дюркгейм проанализировал проблему девиантного поведения в современном обществе. По его мнению, это явление можно рассматривать в связке с понятием социальной нормы, то есть границы допустимого в поступках и поведении человека, той меры, которая обеспечивает сохранение сложившейся социальной системы.
В условиях засухи и недостатка влаги в почве семена на растениях развиваются щуплыми и легковесными. На них влияние оказывает также и полегание стеблей, поражение растений болезнями и повреждение вредителями.
В современной мировой практике переработки углеводородного сырья широкое применение нашел пиролиз нефтяных фракций в печах трубчатого типа для производства низкомолекулярных олефинов. По данным научно-технической литературы, сырьем в этом процессе служат газообразные и жидкие углеводороды.
В преддверии выборов в мэры Москвы в качестве одного из приоритетных направлений политики в области охраны окружающей природной среды в городе будет создана рабочая группа, которая рассмотрит экологическую ситуацию в городе на примере города Москвы.
Воспитание высоконравственного, творческо развитого и компетентного гражданина, принимающего судьбу Отечества, как свою личную, осознающего ответственность за настоящее и будущее своей страны, является одним из важнейших направлений государственной политики в области образования. В наше время представляется чрезвычайно важным воспитание у молодежи благородного отношения к своему Отечеству, к своей малой Родине, к своему народу и его языку, духовным и культурным ценностям, привитие им уважительного отношения ко всем народам нашей страны, к их национальным культурам, самобытным обычаям и традициям.
В связи с стремительным ростом значимости конфиденциальных сведений, используемых для принятия решений в конкурентной коммерческой среде, государство ввело контроль качества технических, криптографических, программных и других средств, которые могут использоваться предприятиями различных форм собственности для защиты информа-ции ограниченного доступа. В этой связи весьма актуальной для всех секторов российской экономики становится правовой аспект защиты информации от перехвата ее техническими средствами.
Введение новых технологий ведения животноводства и, как следствие, влияние отрицательных этиологических факторов приводят к заболеваниям дистальных отделов конечностей у продуктивных животных. Одним из них является язва Рустерголь-ца, возникающая со стороны подошвы с определенной локализацией и не имеющая прямой связи с первичной травмой.
Поглощения промывочной жидкости в толщах проницаемых пластов с высокими показателями пористости, трещиноватости, кавернозности могут повлиять на качество бурового раствора. Наиболее часто поглощения наблюдаются в интервалах 23-75 м (шешминский горизонт - пестроцветная толща аргиллитов и алевролитов), 225-320 м (филипповский горизонт - доломиты серые с прослоями гипса) и 490-1120 м (сакмарский и ассельский ярусы - известняки кристаллические плотные).
Сложный эфир уксусной кислоты и бетулина из бересты берёзы привел к повышению его растворимости в воде и физиологических растворах. Механическая активация лекарственных субстанций в присутствии вспомогательных веществ служит одним из способов увеличения скорости растворения и растворимость лекарственных препаратов с целью повышения их биодоступности. В связи с этим представляло интерес исследовать влияние других полимеров на свойства ДАБ в механоактивированных смесях.
По почерку можно составить достаточно полную характеристику человека, однако, несмотря на то, что это довольно сложная и неоднозначная характеристика, она может существенно повлиять на внутренние и внешние факторы, которые влияют на характер человека. Темперамент — самая общая характеристика личности, не относящаяся к ее содержательной стороне. Свойства темперамента обусловлены такими особенностями организма и центральной нервной системы, в происхождении которых большую роль играет генотипический фактор.
Наибольший процент дошкольников, поступающих в школу, имеют отклонения со стороны опорно-двигательного аппарата (ОДА). К такому выводу пришли ученые, проанализировав показатели физического развития, подготовленности и функционального состояния детей 5-6 лет в Краснодаре.
На русском языке опубликована диссертация по теме: «Классификация посягательств на половую неприкосновенность и половую свободу личности (половые преступления) в СССР и в России».
На фоне интерферонотерапии при ХГС с другими генотипами HCV у больных с устойчивым или длительным вирусологическим ответом значимо чаще выявлялись анти-HCV IgM и анти-^5, которые могут использоваться в качестве прогностических факторов эффективности терапии.
В условиях интенсивного обучения иностранным языкам может усилить или ослабить роль социального фактора развития способностей, в качестве которого выступает учебная деятельность.
Скандал с глюкагоном в российском кардиохирургическом центре «Ангио-Скан 01» показал, что он может быть зафиксирован в сыворотке крови и в плазме крови, а также в печени и кишечнике. Оценка эхографических характеристик сердца проводилась на аппарате PhilipsiE 33 (США) с применением программного обеспечения Trabecular Index Score Software — TBS iNsight, США, с оценкой TBS кости в боковой проекции позвоночника.
В России растет число военнослужащих, уволенных в запас. В связи с этим в рядах Вооруженных Сил все чаще возникают проблемы с социальной адаптацией, в частности, в связи с сокращением общей численности офицерских должностей и ликвидацией прапорщиков и мичманов. Помочь им призваны специалисты по социальной работе.
Скрещивание отечественных пород с зарубежными привело к усилению разно-типичности черно-пестрого скота. В то же время в большинстве работ показано, что прилитие голштинской крови достоверно изменяет тип телосложения помесных животных от молочно-мясного направления продуктивности к молочному.
В настоящее время животноводство Республики Беларусь из-за дефицита протеина испытывает серьезные трудности с обеспечением полноценности рационов и комбикормов сельскохозяйственных животных. В связи с этим ученые из Белорусской академии наук разработали новую технологию получения экструдированного пищевого концентрата на основе льносемени и крупки, содержащего в 1 кг 1,54 корма.
В современном акушерстве и перинатологии наблюдается тенденция к снижению уровня перинатальной заболеваемости и смертности, в том числе из-за фетоплацентарной недостаточности (ФПН). При этом уровень репродуктивных потерь у женщин репродуктивного возраста в значительной степени определяется состоянием здоровья беременной женщины и характером течения беременности и родов, что имеет большую важность для Таджикистана, поскольку здесь широко распространены экстрагенитальные заболевания, что повышает частоту беременности «высокого риска».
Скрещивание по живой массе у помесного молодняка красной степной породы отмечалось уже при рождении, что привело к тому, что бычки этой породы уступали гол-штинским помесям 1-го и 2-го поколения по этому показателю на 5,3 кг, в годовалом возрасте — соответственно на 22,4 кг и 15,6 кг., в 15 мес. — на 27,8 кг.
Российский библиотечный ученый Анатолий Ванеев - один из самых известных отечественных ученых, занимающихся проблемами отечественного библиотековедения.
Образование, как органичная часть культуры, не только испытывает на себе ее влияние, но и само, развиваясь, обогащает культуру. Педагогика как наука с ее теориями и ценностями не существует в изолированном пространстве, поэтому все процессы, происходящие в культуре, оказывают на нее свои воздействия. В настоящее время в педагогике возрастает ориентация на гуманистические, демократические и культурные ценности, антропологический подход к многообразию культурных ценностей постепенно становится приоритетным.
Российское литературное наследие М.А. Шолохова в настоящее время подвергается критике и критике из-за разнородности его творчества. В связи с этим в статье «Шолоховедение» внимание обращено в основном на те события, факты и издания, которые сегодня позволяют восстановить магистраль его развития, обозначить основные вехи.
Актуальность диссертации по Helicobacter pylori: антибактерии, антисептики, антициклоны, антимикцины, антистагментарные препараты, антибиотики для борьбы с H. pylori.
Появление легочного сурфактанта для лечения респираторного дистресс-синдрома (РДС) новорожденных привело к существенному снижению смертности недоношенных детей во всем мире. Эксперты отмечают, что применение сурфактант-терапии при РДС позволяет снизить поверхностное натяжение на границе воздух-вода до 20—25 мН/м, что существенно уменьшает усилие мышц грудной клетки, необходимое для осуществления вдоха.
Наибольшее распространение получил аварийно-спасательный инструмент гидравлического типа (ГАСИ). Поступая на оснащение спасательных подразделений, данный инструмент позволяет проводить работы по деблокированию пострадавших в завалах посредством обеспечения к ним доступа и последующего высвобождения из-под обломков строительных конструкций, арматурных связей и других элементов завала, препятствующих извлечению спасаемых людей.
Внедрение плазмафереза перед неоадъювантной химиотерапией у больных раком шейки матки способно повысить эффективность лечения за счет снижения резистентности к химио-препаратам, неизбежно развивающейся в процессе лечения, особенно в условиях раковой интоксикации.
По данным Всемирной организации здравоохранения, из каждых 10 умерших в 2012 г. в мире людей 3 человека умерли именно от болезней системы кровообращения. Поэтому применение антиагрегантов у больных ишемической болезнью сердца является необходимым компонентом лечения, направленным на предотвращение осложнений.
Наибольшую приверженность к лечению остеопороза (ОП) имеют препараты первой линии — ибандронат и алендронат. Они позволяют снизить риск переломов позвонков и костей периферического скелета, а также снижают риск инфаркта.
В рамках диссертации «Переселенческая политика Советского государства в период 1940-1950-х гг. на Карельском перешейке» исследователи из РГПУ им. Герцена в Выборге нашли много неиспользованных архивных документов.
В условиях медицинского применения хитозановые пленки могут деструктироваться под действием ферментов, выделяемых раневой поверхностью: лиразы, коллагеназы и др. Использованная в работе методика вискозиметриче-ской оценки степени изменения молекулярной массы позволяет установить факт протекания деструкции по уменьшению вязкости растворов ХТ под воздействием ферментного препарата в зависимости от времени выдержки пленочного образца.
Заграевская Т. Б. показала, что словарь Дж. Мэйтленда The American slang dictionary (1891) оказался одним из наиболее информативных, наряду со следующими справочниками, созданными на американской почве или для американцев.
В наше время электронные публикации все чаще появляются в глобальной сети Интернет. В связи с этим все больше ученых и ученых задумываются о том, чтобы создать собственную систему управления контентом для своих электронных публикаций.
В южно-таежных лесах южной тайги Западной Сибири в пределах бассейна нижнего течения Иртыша обитают три вида наземных беспозвоночных. Наибольший интерес представляют тем-нохвойные леса, обладающие относительно высоким видовым разнообразием мезофауны по сравнению с зональными темнохвойными группировками.
В последние годы во всем мире наблюдается всплеск интереса к так называемым «метриям» (библиометрия, наукометрии, информетрии и пр.). Среди факторов, обусловивших данный процесс, перечислим: (1) прогресс в области информационно-коммуникационных технологий; (2) дальнейшее развитие моделей и методов информатики; (3) активное применение библиометри и наукометрии в научной политике и управлении финансированием науки; (4) использование информетрических индикаторов при составлении международных и национальных рейтингов вузов; (5) изменения в системе научной коммуникации, связанные с широким распространением электронных информационных ресурсов, развитием Интернета и международным движением по открытому доступу к научному и гуман
В Челябинской области создаются благоприятные условия для развития спорта высших достижений, в том числе и в сфере физической культуры и спорта. В связи с этим вузы, ведущие подготовку специалистов для этой отрасли, должны выйти на высокое современное качество работы, чтобы достойно представлять Россию на крупнейших международных соревнованиях. Актуальность обновления системы подготовки специалистов по физической культуре и спорту определяется задачами социальноэкономического развития государства в целом и конкретно Уральского региона. Среди них ведущие позиции занимает необходимость преодоления опасных тенденций в состоянии здоровья населения, уровне его физической подготовленности, негативно влияющих на общую социальную активность.
В мире ежегодно образуется 100 - 110 млн. тонн фосфогипса, который является многотоннажным отходом производства фосфорной кислоты, на долю России приходится примерно 10% от этого количества. Зависимость прочности ангидритового вяжущего от времени твердения составляет 41,5 МПа.
В рамках диссертации по теории состояний транспортного потока мы рассмотрим, как можно с помощью количественных методов определять соотношения, влияющие на протяженность дороги, автомобиля, динамического габарита, поперечного сечения дороги и т.д.
В Оренбургской области зафиксировано превышение численности женщин над мужчинами. В регионе сохраняется депопуляция населения, которая как процесс окончательно сформировалась с 1999 года. По данным Всероссийской переписи населения 2010 года, в регионе проживают 2032,9 тыс. чел., среди них 1212,3 тыс. городских жителей и 820,6 тыс.сельских. За последние восемь лет отток жителей из села составил 10,7%, а городское население уменьшилось только на 3,8%.
Современная семья вытеснила патриархальную семью, а отношения супружества, родительства и родства в ней изменились. К такому выводу пришли американские социологи, проанализировав изменения, происходящие в современном браке.
композиционные биологические трансплантаты, состоящие из матрикса, могут быть использованы в реконструктивно-восстановительной хирургии, а также в лечении некроза опухолей-а. Использование этих клеток в качестве клеточного компонента тканеинженерных конструкций могут выступать как мультипотентные мезенхимные стромальные клетки (ММСК), выделенные из различных клеток, предварительно культивированных в vitro.
Стихотворная речь в русском переводе - сложное явление, до сих пор не изученное ни литературоведением, ни лингвистикой. В этой работе мы попытались проследить, какие видоизменения получают гениальные произведения русских поэтов в переводе и в каком виде они доходят до европейского читателя.
В условиях развития острых бронхолегочных заболеваний целесообразно использовать препараты с широким спектром фармакологической активности, способные корригировать нарушения метаболизма, иммунитета и стимулировать адаптационные возможности организма.
На кафедре стоматологии ФПДО в Ставропольском государственном медицинском университете в рамках клинико-экспериментального исследования при удалении ретенированных и дистопированных нижних моляров было выявлено, что применение остеопластических средств нового поколения уменьшило количество послеоперационных осложнений на 41,9% по сравнению с группой контроля. С.В. Сирак, А.А. Коробкеев, К.И. Сапунов, АД. Читанова.
Новосибирский институт клинической и экспериментальной лимфологии проводит исследование состояния тимуса при воздействии на организм общей экспериментальной гипертермии.
В XVII веке на Руси начался переход от курса словесного учения к системе учения грамматичного. Методика обучения церковносла — буквослагательный метод — была заимствована у греков, распространилась на Руси не позднее XIII века и сохранялась вплоть до реформы начального образования конца царствования Петра I (Феофан Прокопович, «Первое учение отроком», 1720 год).
В рамках Международной конференции «Актуальные вопросы молекулярно-клеточных технологий в медицине и фармакологии», которая пройдет в Москве в рамках подготовки к ЧП на ЧАЭС, будут обсуждаться проблемы радиационно-индуцированной нестабильности генома.
В исследовании, направленном на выявление влияния технического состояния подвески на способность автомобильной шины к созданию боковой реакции, выяснилось, что автомобиль, на который действует боковая сила Ру, будет сохранять устойчивое движение до тех пор, пока выполняется условие.
В настоящее время векторно изменилась направленность тренировочного процесса (ТП), который приобретает вектор мышца □ функция и СЛВ. На фоне трехмесячной подготовки формируется долговременный отставленный тренировочный эффект, улучшающий ЛСВ, повышающий утилизацию кислорода мышцами за счет ранее указанных механизмов.
В условиях работы в горах нередко возникает кислородное голодание (экзогенная гипоксия) - патологическое состояние, характеризующееся пониженным содержанием кислорода в крови. Заболевание может привести к отекам легких и головного мозга, а также к серьезным осложнениям в сердечно-сосудистой и дыхательной системах.
С 1 января 2010 года вступили в силу поправки в Уголовный кодекс РФ, предусматривающие уголовную ответственность за совершение налоговых преступлений. Эксперты отмечают, что эти изменения призваны повысить эффективность применения законодательных норм, предусматривающих ответственность за нарушения законодательства о налогах и сборах, а также создать реальные условия для укрепления доверия между государством и налогоплательщиками.
В сегодняшнем обзоре мы рассмотрим наиболее важные технические средства системы контроля доступа (СКУД), которые могут быть использованы для защиты охраняемого объекта от промышленного шпионажа, саботажа, несанкционированного доступа, а также для контроля въезда и выезда транспорта и своевременности прибытия и убытия сотрудников.
Участие В-лимфоцитов в развитии органоспецифичных аутоиммунных патологий, таких как рассеянный склероз, сахарный диабет и аутоиммунные тиреоидиты, на сегодняшний день убедительно доказано.
Актуальность разработки оптимальной модели по качественному лекарственному обеспечению больных диабетом и бронхиальной астмой в условиях рыночной экономики определяется не только законами рынка, но, в первую очередь, нормативно-законодательной базой, научно-методической основой, разработанной с учетом социально-ориентированной экономической политики государства.
Российские психологи проанализировали проявления алекситимии у детей младших школьников. Они пришли к выводу, что выраженная в структуре личности испытуемых алекситимаия сопровождается примитивным, упрощенным восприятием своего эмоционального состояния и окружающего мира в целом, неспособностью дифференцировать психологические и физиологические составляющие своего «Я».
Наибольшее распространение в практике получили операции на глазодвигательных мышцах, позволяющие уменьшить интенсивность нистагма без хирургического вмешательства. Использование периодического светового воздействия на пациента с частотой, близкой к частоте колебаний глазного яблока, показало эффективность этого метода в детском отделении Курганского областного госпиталя для ветеранов войны.
Профессиональная идентичность — это комплекс представлений о себе как профессионале, обеспечивающий последовательное и оптимальное прохождение всех стадий профессионального становления личности, обеспечивающих ориентацию в мире профессий. На сегодняшний день востребованность специалистов железнодорожных специальностей достаточно велика. Важную роль в их подготовке играют средние специальные учебные заведения.
Научные электронные библиотеки могут увеличить востребованность научных публикаций, обеспечив их «видимость» в популярных поисковых системах. Особую роль в этом процессе, по нашему мнению, могут и должны играть электронные библиотекаи.
В конце XIX - начале XX в. Российская империя вступила в новую стадию модернизации. Ключевыми направлениями развития государства являлись подъем промышленного производства, решение аграрного вопроса, трансформация политической системы. В качестве основных стимулов для изменений выступали необходимость преодоления экономического отставания от ведущих мировых держав, усиление разногласий на международной арене, обострение внутриполитических противоречий.
Поиск животных-биомоделей для оценки эффектов чумы предопределен разной чувствительностью к Yersinia pestis грызунов, носителей возбудителя. Учитывая, что в общую картину развития чумы основной вклад вносит экзотоксин FII или «мышиный токсин», представляло интерес провести исследование наиболее вирулентного штамма Y. pestis на линейных мышах BALB/c, C57BL/6, CBA/Lac, DBA/2 и гибридах F1.
Восстановление Ленинградского городского хозяйства в первые послевоенные пятилетки незаслуженно обойдена вниманием исследователей. При изучении текста доклада о пане на 1948 год ссау бросается в глаа отсутствие цифр, которыми так обильно были усеяны доклады о планах 1945, 1946 и 1947 годов.
В статье «Реактивный полиартрит у ребенка после перенесенной коронавирусной инфекции COVID-19 (клинический случай)», опубликованной в Астраханском медицинском журнале, рассказывается о лечении этого заболевания.
В настоящее время известно, что ботулинический нейротоксин (БТ) способен защищать клетки хозяина от инфекций, а также защищать его от поедания беспозвоночными животными и рыбами. Это уникальное природное соединение, которое может быть использовано в борьбе с инфекционными болезнями, вызванными ботулизме, дифтерией, коклюше, холере, сибирской язве, столбняке, гемолитико-уремическом синдроме и других инфекционных болезнях.
Влияние социально-профессионального происхождения законодателей и, в целом, государственных деятелей может ослаблять тот факт, что они интенсивно социализируются в рамках самих политических институтов, работая в партиях, местных органах власти, парламенте, взаимодействуя с правительственными чиновниками.
В настоящее время в промышленности активно используется технология термодиффузионного насыщения поверхности деталей из конструкционных сталей титаном, которая позволяет повысить коррозионную стойкость и износостойкость обработанной поверхности.
В российском прокате «Смешные прециоз-ницы» Жака Мольера - одноименная пьеса, в которой провинциальные щёголи из Парижа подшутили над «прециозницами».
С помощью электроэнцефалограммы (ЭЭГ) можно проследить динамические изменения осцилляторной активности головного мозга, связанные с теми или иными событиями. Исследование позволяет получать дополнительную информацию о том, какие именно системы задействованы в изучаемом процессе и представляет собой одну из актуальных задач современной психофизиологии.
В лаборатории биологического и технологического контроля НПО “Вирион” проведена валидация процессов очистки оборудования при производстве лекарственных средств. Наибо- лее распространенным критерием приемлемости считается уровень 10 ppm (particle per million) постороннего агента в пробах последнего ополаскивания технологического оборудования.
Влияние нефти и хлоридов на растения солевого загрязнения изучено достаточно хорошо, однако экспериментальных данных по совместному действию этих веществ в литературе не встретили. Исследователи из Тюменской ГСХА проанализировали влияние нефтяной нефти на растения овса посевного (Avena sativa), который входит в состав комплекса культур, используемых при рекультивации загрязнённых земель.
На основе туганского песка можно получить высококачественное стекольное стекло в качестве кварцсодержащего сырья для производства тарных стекол. Использование этого сырья в качестве основы стекольной шихты позволило повысить ее химическую активность в процессе варки и позволяет получить стекло, удовлетворяющее по качеству требованиям отраслевых стандартов.
Российский край является одним из самых загрязняющих природную среду в России. На долю металлургии приходится около 40 % общероссийских валовых выбросов вредных веществ, в том числе по твердым веществам около 26 % и по газообразным около 34 %.
В настоящее время рудная формация в России находится в глубоком кризисе. По мнению экспертов, это связано с тем, что в ближайшее время рудноформационный метод в ближайшем будущем может быть полностью переведен на типизацию месторождений. В связи с этим необходимо искать пути выхода из кризиса.
Нарыкско-Осташкинская площадь Кемеровской области является одной из приоритетных площадей для крупномасштабной добычи угольного метана, с ресурсами 918 млрд м3и их плотностью (концентрацией) 3,0-31,0 м3/ км2. По этой тематике авторами совместно с большим коллективом коллег уже были опубликованы работы для других районов.
В возрасте до 3-х лет дети с термическими ожогами страдают от системной органной недостаточности, что влечет к развитию тяжёлой термической травмы. Исследовательская группа из Белоруссии провела экспериментальное исследование состояния процессов пере-кисного окисления липидов при травме крысята-самца массой 55-65 г в возрасте 30 суток, п=54.
В статье «Механизм взаимодействия между региональными и муниципальными властями для решения проблем социального развития», подготовленной в рамках диссертации, рассматриваются вопросы, связанные с взаимодействием органов власти и муниципальных образований в решении проблем социально-экономического развития.
Наибольший интерес в связи с этим представляют пробиотические продукты на основе бифидобактерий — главной составляющей облигатной микрофлоры кишечника человека. Они плохо растут на молоке, что создает определенные трудности в производстве кисломолочных продуктов.
